	news_id	news_title	news_body	main_related_company_id	news_ac
5827	3797371	中国京剧表演艺术家洛杉矶为侨胞讲国粹京剧故事	"中新社洛杉矶5月3日电(记者毛建军)当地时间5月3日，中国著名京剧表演艺术家孙萍与叶金森在洛杉矶举办《京剧与梅兰芳》艺术讲座，为当地侨胞讲国粹京剧与中国文化故事。
中新社洛杉矶5月3日电(记者毛建军)当地时间5月3日，中国著名京剧表演艺术家孙萍与叶金森在洛杉矶举办《京剧与梅兰芳》艺术讲座，为当地侨胞讲国粹京剧与中国文化故事。
2014年适逢京剧大师梅兰芳先生诞辰120周年。孙萍与叶金森在2个半小时的时间里，用视频幻灯讲解，以及唱念做打示范，讲述中国京剧艺术故事。从走出梅兰芳等著名京剧艺术大师的中国京剧“黄埔军校”富连成社，到梅兰芳1930年访美经历，以及京剧艺术的流派与发展，令侨胞们大开眼界。
出于对京剧艺术深层的理解与热爱，孙萍早年在匈牙利做访问学者时就创造了动作戏剧。她努力把京剧中的动作表演融合到欧洲的歌舞剧中，使这些动作转变成一些东西方人都能看懂的“符号”而渗透到西方的戏剧中，让他们认识到京剧之美。孙萍的这一创举获得了成功，现在欧洲许多国家都成立了动作戏剧表演团，每年举行汇演。而要学习动作戏剧，就要先学中国的京剧。孙萍因此被匈牙利总统称为“中匈文化的大使”，并被授予“荣誉国民证章”。
孙萍在讲座现场向人们展示了她正在从事的一项庞大工程—《中国京剧，百部经典英译系列》丛书，这部丛书用中英双语、图文并茂的形式细致对京剧艺术做了讲解，其中既有剧本唱词的中英对照，也有人物服装扮相的图片解释。孙萍表示，这是首次系统地向世界用英语来展示京剧艺术，“相当于京剧的《四库全书》”。
91岁的台湾著名相声表演艺术家吴兆南听了孙萍与叶金森的讲座和表演后激动地说，“感到有一种要哭的冲动”。自幼酷爱京剧艺术的吴老先生表示，京剧太需要这样的推广了。
孙萍、叶金森在现场还与旅居美国的著名京剧表演艺术家李少春之子李洪林等相会交谈。
中国国家京剧院著名演员孙萍身兼中国人民大学国剧研究中心执行主任、北京外国语大学艺术研究院院长、匈牙利裴多菲大剧院特邀导演、美国耶鲁大学戏剧学院客座教授等职，她与丈夫、著名武生表演艺术家、富连成社叶氏家族的嫡系传人叶金森多年从事京剧艺术走出国门的推广，并取得卓著的成绩。(完)"	-1	0
23975	3819376	新国九条要点：对欺诈发行的上市公司实行强制退市	"　　国务院今日公布了《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，俗称新国九条，其中明确表示“对欺诈发行的上市公司实行强制退市”。
　　（八）完善退市制度。构建符合我国实际并有利于投资者保护的退市制度，建立健全市场化、多元化退市指标体系并严格执行。支持上市公司根据自身发展战略，在确保公众投资者权益的前提下以吸收合并、股东收购、转板等形式实施主动退市。对欺诈发行的上市公司实行强制退市。明确退市公司重新上市的标准和程序。逐步形成公司进退有序、市场转板顺畅的良性循环机制。"	-1	0
25530	3821277	姚刚：不宜用交易所思维探讨新三板市场	"中国证监会副主席姚刚在参加“五道口金融论坛”时表示，对新三板认识，存在五方面的误区：
第一，不宜用交易所思维探讨新三板市场，由于新三板股份转让少，不同于交易所市场短进短出的情况，挂牌企业对股权转让需求并不强烈，不能如交易所那样频繁交易获得交易价差。
第二，不宜仅用挂牌企业是否转板上市、融资量来衡量新三板市场是否成功，挂牌企业大部分都不会转为上市公司，因为上市门槛比较高，很多企业在挂牌过程中就被收购兼并，或被装入上市公司间接上市，所以也不能说三板分流主场资金。
第三，要把新三板和区域性股权市场加以区分，新三板是全国性市场，是公开转让的市场，股东人数可以超过200人，区域性市场是非公开市场，不能当天买卖，只能做T+5，区域性股权市场的企业可以申请在新三板挂牌。
第四，市场对新三板监管存在误解，放松行政管制是否会导致欺诈横行。姚刚表示，证监会对新三板市场是采取加强事中事后监管的方式，未来，将在《证券法》修改时，把与之有关的法理写的更详细，来加强对新三板市场的监管，加入对欺诈发行上市的相关内容。
第五，门槛的低标准和投资者的高门槛是否存在矛盾，姚刚表示，因为有比较高的投资者适当性标准，所以把上市门槛降的比较低，让市场来选择，符合改革方向。
（证券时报网快讯中心）
(证券时报网)"	-1	0
4962	3796374	任正非：股东希望榨取所有油水没上市是正确的	"　　任正非表示，现实情况在于股东是贪婪的，股东希望榨取公司的所有油水，没有上市正是华为超过对手的原因之一。
　　据《南华早报》报道，中国最大的电话网络设备制造商华为技术正致力于在那些受到接纳的国家投资，因为美国对其动机的怀疑挥之不去。
　　华为创始人兼执行长任正非周五在伦敦的新闻发布会上向记者们表示，华为目前不应在美国花费太大气力，因为美国可能需要10年或20年才会知道华为是一家有操守的公司，华为将在那些接纳华为的国家加大投入。
　　69岁的任正非在1987年成立华为，之前在1983年自中国军方退役。从那以来，他把华为建成全球最大的电话网络设备制造商，仅次于易利信，这是在没有准入美国电信市场的情况下完成的。美国指控华为的设备可能会为中国情报机构提供机会通过电信网络进行间谍活动，未上市的华为多次对这一指控予以否认。任正非表示，华为不认为上市是建立信任的一个办法。
　　任正非表示，通过提升华为的透明度，华为可能仍无法消除美国政府的顾虑，现实情况在于股东是贪婪的，股东希望榨取公司的所有油水，没有上市正是华为超过对手的原因之一。
　　网络安全顾虑
　　尽管华为在努力打消阻碍其网络设备进入美国与澳大利亚的网络安全顾虑，该公司上个月表示，其营收到2018年将自去年的395亿美元成长77%，达到700亿美元。
　　为了达到这一目标，华为正在推出智慧手机、平板电脑、企业计算产品以及云服务来扩大其产品阵容。任正非承认，鉴于激烈的竞争，华为在说服客户购买其智慧手机方面面临挑战。
　　他说，没法来效仿苹果与三星的成长，华为必须要找到自己的办法，这需要一步一步来。
　　这一方式已开始奏效。国际数据公司(IDC)在1月份公布，除了三星电子与苹果以外，华为去年在全球的智慧手机销量超过其他所有公司，在全球的市场占有率自2012年的4%攀升至4.9%。
　　由于华为在消费产品方面面临的不利因素少于移动网络设备方面，从而使华为在消费产品方面取得成功成为可能。"	-1	0
20081	3814552	周四欧美市场重大事件及官员讲话	"　　--美联储主席耶伦在参议院预算委员会就经济展望提供证词
　　--美国财政部主管恐怖主义金融的助理部长格拉泽(DanielGlaser)在众议院外交事务委员会就“俄罗斯破坏乌克兰的稳定”提供证词
　　--费城联邦储备银行总裁普洛瑟就货币政策讲话
　　--圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德在“美国青年一代的资产负债表：美国梦面临危机？”研究座谈会上致欢迎词
　　--欧洲央行[微博]管委会会议，此后发布利率决议、召开新闻发布会
　　--英国央行宣布利率决议"	-1	0
16597	3810396	武钢：“最美群体”激活老国企“新活力”	"新华网武汉５月７日电（记者熊金超李劲峰）最美高炉“管乐师”、最美硅钢“明珠”、最美“劳模”班长……在武汉钢铁集团基层一线职工中，活跃着一批“最美群体”。他们在工厂车间的普通岗位上爱岗敬业，默默奉献，向武钢十万职工传递正能量，成为支撑老国企焕发“新活力”的中坚。
新华网武汉５月７日电（记者熊金超李劲峰）最美高炉“管乐师”、最美硅钢“明珠”、最美“劳模”班长……在武汉钢铁集团基层一线职工中，活跃着一批“最美群体”。他们在工厂车间的普通岗位上爱岗敬业，默默奉献，向武钢十万职工传递正能量，成为支撑老国企焕发“新活力”的中坚。
武钢５６年前炼出第一炉铁水后，“为祖国、多炼钢”“困难活，我去干”就成为激励一代代武钢人的精神支柱。程潮铁矿采矿工王永胜带出的５０多个徒弟，有１３人当上全国、省市的劳模，自己却依旧是普通矿组班长。王永胜自豪地说，“当好幕后英雄，也是作贡献，这是武钢老一辈员工作风的传承”。
４１岁的王永胜参加工作不到半年就当上班长，而这个“职位”一干就是２０年。所在班组也成为劳模班，他这个班长却始终与劳模“无缘”。每次劳模评选，王永胜都乐当“吃亏人”，极力推荐其他成员参选。同班组的“湖北省劳模”肖军说，“胜哥”每天在矿井忙前忙后，为大伙送饭、守井、排障，一刻也没闲着，虽然他头上的矿产量是零，但全班组优异的产量成绩中，他这位不是劳模的“劳模”功不可没。
三峡工程举世瞩目，先期建设的２０多台水轮发电机中却没有一吨国产硅钢，这令武钢技术人员脸上无光。没有技术参考、没有工艺标准，在从零开始的条件下，硅钢事业部中的首个女首席工程师祝晓波从搜集武钢历年积累的工艺技术标准入手，根据用户提出的高要求，同时间赛跑，没日没夜守在实验室和生产现场，推进水轮发电机组核心硅钢材料国产化。
２０１１年５月，看到装备武钢研发的“中国芯”，装在三峡地下电站首台机组并网发电成功，祝晓波激动得泪水直淌。硅钢核心材料国产化，打破国外企业的技术垄断，还为武钢创造效益近亿元。５６岁的祝晓波被同事们誉为最美硅钢“明珠”。拥有数项发明专利，多次获得科技进步奖的祝晓波说：“‘嫁’给硅钢后，每次攻克技术难关，自己人生价值就在不断放大。”
１０多年坚守生产一线解决现场难题的“最美博士”陶桂林；９年坚守高炉冷却壁的维护岗位，又担起照料瘫痪在床妻子重任的最美高炉“管乐师”容双年；近３０年来捐赠助人不断，义务打扫卫生的爱心老人肖哲……今年初，这批武钢集团基层岗位上的“最美群体”，经过职工评选，当选为“最美武钢人”。
“最美群体”在一线岗位上执著坚守，也成为企业凝聚人心、激活士气的标杆。面对钢铁行业近年来遭遇的生产经营“寒冬”，武钢上下都在围绕“调结构、低成本”应对危机。炼钢总厂二分厂“最美炉长”曹锟带领团队，创造性地探索用每吨５０元的石灰石，替代每吨５００元的生石灰炼钢，仅此一项全年就能降低成本上千万元。二分厂技术员张思维说，石灰石替代攻关成功，重要原因是大家都受到曹锟“拼命三郎”式作风的感染，“每个人都贡献出自己的最大能量，就没有困难无法克服”。
武钢集团董事长邓崎琳说，武钢通过在基层培育和评选出一批“最美群体”，具有广泛的企业价值和社会价值。这些来自普通一线岗位的“最美群体”，感召广大职工向身边的榜样看齐，凝聚正能量，激发新活力。"	-1	0
26886	3822654	东北三省招聘会：服务业为啥难聘高端人才	"新华网长春5月11日电（记者李双溪、高楠）服务业虽然一直被誉为朝阳产业，具有巨大的发展潜力，然而高端人才不愿委身于酒店餐饮等行业，也使服务业面临人才瓶颈。10日，在长春市国际会展中心，来自东三省的875家企业为求职者提供超过2.3万个岗位，然而在很多服务行业台前却门可罗雀。
新华网长春5月11日电（记者李双溪、高楠）服务业虽然一直被誉为朝阳产业，具有巨大的发展潜力，然而高端人才不愿委身于酒店餐饮等行业，也使服务业面临人才瓶颈。10日，在长春市国际会展中心，来自东三省的875家企业为求职者提供超过2.3万个岗位，然而在很多服务行业台前却门可罗雀。
长春市中日友好会馆人力资源部主管赵东欣在咨询处等了一上午无人问津。他表示，未来服务业的发展将越来越面向国际化，对于高端人才的需求量很大，服务生不懂外语和涉外礼仪，无法与国外顾客交流，都将限制服务业的发展水平和层次。
“现在服务行业提供的薪酬都很高，也有五险一金，但仍然招不到本科以上的高端人才。主要是目前大学生对服务行业还存在偏见，感觉为别人服务是低人一等的工作。其实，服务行业是非常锻炼人的。”赵东欣说。
另一家吉林省餐饮公司的人事主管范文超也有同感，“我们未来要扩大两家店面，服务对象也是高端消费人群，但目前就是找不到高学历人才。大学生觉得抛头露面的工作太辛苦，不愿意做，都想在办公室里做文员，轻轻松松，不肯吃苦，怎么能赚到钱？”
在现场，记者随机采访的多位应届毕业生表示，工作不会考虑服务行业，大学毕业不想为人服务。“不想进服务行业，上大学这么多年，还是想找一份更体面的工作。”长春理工大学学生董超说。"	-1	0
24971	3820590	俄外交部呼吁乌克兰举行紧急对话	"　　俄罗斯外交部周五（5月9日）表示，俄外长拉夫罗夫（SergeiLavrov）同美国国务卿克里（JohnKerry）在电话里探讨了俄、美、欧盟以及欧安组织（OSCE）一起解决乌克兰危机可能的途径。
　　在电话里，拉夫罗夫强调需要通过欧安组织调解在基辅和乌克兰东南部地区之间举行紧急对话。
　　俄外交部还表示，拉夫罗夫要求美国帮助结束乌克兰军队在东南部地区的军事行动。
　　外交部在声明中称：“拉夫罗夫表示希望……美国可以同基辅密切合作，以结束在东南部的军事行动，释放政治犯并大赦抗议者。”
　　俄罗斯驻欧盟大使VladimirChizhov当天声称，正是美欧业余的政治路线导致了乌克兰危机。"	-1	0
7286	3798944	通州升级城区道路无障碍设施	"　　本报讯（通讯员冯维静李博楠）昨天，笔者自通州区市政市容委获悉，该区启动了城区重点大街主次干道无障碍设施改造工程，共涉及35条道路盲道。目前，该工程已动工，计划下月底完成。
　　近年来，通州城区部分盲道出现了破损、塌陷，以及被车辆占用、设计不合理等问题。
　　昨天一早，笔者在车站路东侧看到，几名施工人员正在掀拆旧盲道，并在地面上划出一条直线，重新铺设盲道砖。“这条路的盲道、停车位""合二为一""，为了既不影响盲人安全出行，又缓解停车难问题，这次我们将盲道往路东移2.5米，这样两者都不耽误了。”
　　随后，笔者又来到了几处破损、狭窄、设计不合理的盲道，如东营前街、梨园北街、玉带河西街，盲道也被重新改造。“这条""撞树的盲道""终于挪地了。”在怡乐中路，一位路人高兴地说。
　　据区市政市容委市政科工作人员介绍，此次启动的盲道改造工程，根据创建全国文明城区测评衡量标准，先期针对城区主要道路无障碍设施、盲道、缘石坡进行排查统计，共涉及35条主次干道的盲道、缘石坡道等无障碍设施改造，总面积约56000多平方米。改造内容包括对道路盲道破损、塌陷进行整修恢复，对道路口进行坡化处理，对无盲道的道路增设盲道。"	-1	0
3940	3795271	阿富汗山体滑坡超2000人失踪	"　　阿富汗官员2日说，东北部巴达赫尚省当天发生山体滑坡。地方官员说，山体滑坡导致几百个住户被埋，失踪人数成百上千。
　　两次滑坡
　　巴达赫尚省警方负责人法齐鲁丁·哈亚尔说，山体滑坡发生于当天中午前后。
　　截至北京时间2日午夜，各媒体关于失踪人数的报道差异较大。
　　美联社援引巴达赫尚省省长沙阿·瓦利乌拉·阿迪卜的话报道，暴雨引发的山体滑坡当天掩埋当地一处村庄，可能致使超过2000人失踪。
　　阿迪卜说，一处山体坍塌，掩埋大约300处房屋，占这一地区房屋总数的约三分之一。
　　美国有线电视新闻网（CNN）则报道，有大约2700人失踪。CNN援引地方官员的说法报道，当天正午前先发生一次山体滑坡，掩埋大约300家住户，当周边村庄的村民赶赴现场参加救援时又发生一次滑坡，又有至少600人被掩埋。
　　消息不畅
　　德国新闻社援引省长发言人的话报道，可能有2100人死亡。
　　路透社援引省警察局副局长的消息报道，死者可能超过500人。
　　拜达尔告诉法新社，现阶段尚不清楚死亡人数，但随着官员与搜救人员赶往现场搜寻遗体，死亡人数可能会不断报出并增加。
　　“我们目前没有更多信息，因为在巴达赫尚省的那个区域通信互联匮乏，”他说。
　　位于喀布尔的国家灾难管理局负责人穆罕默德·达耶姆·卡卡尔告诉法新社记者，“过去几天这处村庄一直下雨，接着就是山体滑坡，结果是，村中250个家庭受到波及，我们的消息源说300至500人失踪。”
　　救援困难
　　巴达赫尚省省长阿迪卜说，搜救人员已经开始工作，但缺乏必要设备，搜救几乎无法进行。“我们没有足够的铲车，我们需要更多机械。”另外，因担心山体滑坡持续，当局疏散了附近一处村庄。
　　巴达赫尚省位于阿富汗东北部，是阿富汗最偏远的地区之一，与塔吉克斯坦、中国和巴基斯坦接壤，山脉贯穿这一地区。
　　阿富汗北部一些山区经常发生山体滑坡和雪崩事件。新华社供本报特稿"	-1	0
13630	3806723	公租房异地置换众网友支招堵漏	"　　深圳目前正加紧制定《深圳市公共租赁住房同城异地置换管理办法》，主要依托市保障房租赁服务中心等，建立公租房置换平台。平台建成后，全市范围内租住不同地区的公租房家庭，根据需要，可以申请互换住房。网友纷纷点赞、支招，但免不了也有人吐槽。
　　早该这么做了
　　@heky2004：这是一项非常不错的便民措施，政府为市民谋福利，应该多出些这种扎扎实实的招数。
　　@地方化工：支持！我的工作地点常常变动。如果我到龙岗上班了，我就换横岗的。过两年，又换工作到南山了，我就换前海的。再过两年，到龙华工作了，我就换龙悦居。人到哪，房子就换到哪。
　　防止有人从中渔利
　　@suonayila：貌似会乱的感觉。如果真的要推这个政策，建议前期把需要置换的理由审查清楚。
　　@laihouy2：公租房位置、面积、环境、楼层朝向等有别，置换中不能做到对等，就有了利益差，这就很难避免台面下的补差交易，甚至会出现为获得利益补差而在自身不需要情况下的有意置换，使公租房置换变成了一些人以公共福利牟取个人利益的工具。
　　让有需求者畅快换起来
　　@suonayila：我仍然持观望态度，公共租赁住房同城异地置换涉及到很多问题，比如审核部门、审核程序、审核条件等，这些是否足够的透明？另外，置换后有关信息的修改也是一件麻烦事，应当防止信息错漏形成利益输送。对配对方式、置换是否需要房屋条件对等、房子出现问题的责任归属都应有清晰规定。
　　@heky2004：最重要的还是政府一定要出台完善的政策，防止各种漏洞的产生。采取公示方式杜绝不公平性，特别是对公租房承租人要定期审查是否仍然符合公租的条件，防止出现公租房内居住的已经不是申请者本人的怪事发生，更要防止置换过程中出现转租等乱象。
　　（邓辉林郑小明）
（责任编辑：殷俊红）"	-1	0
13972	3807161	英镑刷新近五年高点，高处不胜寒	"　　汇通网5月6日讯—周二(5月6日)欧市盘中，英镑兑美元在强劲的服务业PMI数据公布之后大幅走强，再次刷新近五年的高点，现交投于1.6955附近。市场关注英镑再次走强是否能进一步打开上行空间，本周四(5月8日)英国央行将公布利率决议，该事件将对英镑走势作出指引。
　　英镑日内强势行情基于英国公布的靓丽经济数据，但英镑短线的强势走高或许并不是好事，对于即将公布的英国央行利率决议，考虑到英国经济复苏才刚刚开始，市场担忧急于加息将打乱经济复苏步伐，且英国央行货币政策委员会内部分歧逐步加大，本次加息可能性并不大。而在此之前，英镑过快上涨将加大快速下跌风险。
　　技术上，日图显示，汇价于上升通道内加速上行，布林带带宽扩张，MACD(12、26、9)高位继续缓慢走高，预示汇价短线偏于上行，但RSI(14)接近超买区。若汇价收盘于长长上影线的墓碑线，则行情或将转跌。
　　北京时间18:43，英镑兑美元报1.6954/56。【在线答疑】【定制服务】"	-1	0
9994	3802392	乌5月25日全国民调法案在议会注册全文暂未公布	"　　中新网5月5日电 据俄新网报道，乌克兰议会网站5日发布消息，关于5月25日总统选举日举行全国性民意调查的法案周一(5日)在议会登记注册。
　　法案由乌议会任命的政府总理亚采纽克提交。目前该网站还没有公布法案全文。
　　早前据悉，乌克兰政府打算于5月25日总统选举日，就地方分权进行全国性民意调查。俄外交部认为，在基辅持续军事行动的局势下，基辅当局的这些计划“无耻”并且脱离实际。
　　2月22日，乌克兰发生有政变迹象的政权更迭。乌克兰议会罢黜了总统亚努科维奇，修改了宪法，将总统大选定于5月25日。莫斯科认为，乌克兰议会决定的合法性令人质疑。
　　乌克兰实行联邦制的支持者从三月开始在乌克兰东部顿涅茨克、哈尔科夫和卢甘斯克举行集会，抗议活动后扩展到顿涅茨克州的几个城市。乌克兰当局宣布在该国东南部地区展开有军队参与的特别行动。莫斯科认为，乌新政府动用武力包括军队对付集会者的决定，是一种极端危险的发展态势。"	-1	0
14407	3807692	乌鲁木齐一个月处罚5000多起不文明过马路罚款2.5万余元	"　　天山网讯（记者许释文摄影报道）5月6日上午，记者从乌鲁木齐市文明办与市交警支队共同举行的“文明交通出行”活动新闻发布会上获悉，4月1日至4月30日，乌市在4个中心城区8个示范路口对违章行人进行处罚的一个月来，共处罚5094起行人违法行为，罚款25505元，教育劝导近13000余人次。另外从本月起，“车不让人”也将被处警告或者20元以上200以下罚款。
　　事故明显减少认知普遍提升市民争当志愿者
　　乌鲁木齐市公安局交警支队党委委员、副支队长伊力哈木·依不拉音介绍说，通过这一个月对行人违法过马路的整治，行人受伤的道路交通事故明显减少，4月份共有18起，同比下降30.8%，环比下降21.7%。其中，有2起是因行人过错导致，其余16起不同程度上因机动车违章行运导致。
　　乌鲁木齐市文明办副主任马仲福介绍说，4月以来，市民对文明交通出行人之认同程度普遍提升，对处罚措施的实施普遍理解和支持，在示范路口有行人闯红灯时，会有旁观群众表示谴责。一个月来，不断有市民自发加入志愿者行列中来，在各个路口劝导文明交通出行。雪莲小学六年级学生马浩文在4月5日至7日，连续三天假期都在文化宫路口帮助劝导。社区干部韩琳娜自己作词作曲谱写了一首《文明行》歌曲，现已在幼儿园、学校、社区中传唱。
　　“车不让人”将被罚
　　为促进交通的人车和谐，四月份在治理行人不文明交通行为的同时，乌市文明办还针对“车不让人”的现象，向全市驾驶员提出倡议，主动礼让行人，向3000多名驾驶员发放了宣传资料。伊力哈木·依不拉音透露，五月份还将着重整治车不让人。他介绍说，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。根据《道路交通安全法》第九十条规定，机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者20元以上200以下罚款。
　　“处罚不是最终的目的，最终的目的是让市民提高遵守交通法规的意识”，伊力哈木·依不拉音介绍说，从四月份的数据可以发现，治理行人不文明交通行为主要还是以劝导为主，同时也可以发现，8个示范路口一个月有五千多人受处罚，一万多人被劝导，治理和宣传教育还需继续加大力度。
　　流动人员成文明交通出行重灾区
　　在四月份的整治中，执法人员发现了文明交通出行存在的一些问题。一是个别人员对宣传教育认知认同程度不高。在绝大部分市民都能自觉遵守交通规则的同时，依然存在个别行人闯红灯的现象。其中，外来务工人员违章现象相对较高；老年人、学校学生也时有违章现象；带着小孩子的家长违章过马路也依然存在。
　　二是教育处罚力度不大，以儆效尤的警示作用不明显，仍有一部分行人存在侥幸心理，顶风闯灯。
　　三是不服从教育劝导现象时有发生，这部分人有现场快速逃离的，有和交警、志愿者吵闹撒泼的，甚至还出现辱骂殴打交警和志愿者的，这类现象给道路畅通带来极大的影响。
　　四是被处罚人员存在不登记、信息不核实现象，有的人被抓住了就声称自己是外来务工者，致使难以对一些人作出进一步的处理。
　　将适时曝光典型违章人员
　　针对这些问题，马仲福表示，在今后的工作中，将继续扩大教育覆盖，重点要通过企业、社区做好新进流动人口、外来务工人员的宣传引导；继续加大校园的宣传渗透力度，加强学生行为的养成教育；要通过社区老年活动中心以及开展“小手拉大手”等活动，加强对老人、家长的宣传教育，使家庭内部成员共同提高文明意识，进一步提升知晓率，提高认知度。目前4个中心城区8个示范路口已扩大至13个，下一步逐步根据试点继续拓展。另外，将会加大处罚力度，对于违章人员严格执行处罚规定，并适时作为反面典型进行曝光，警醒他人遵守交通法规。"	-1	0
22672	3817787	花旗：欧银决定和低流动性恐已让投资者赔钱	"    花旗（Citi）外汇策略主管SteveEnglander周五（5月9日）发布的一份报告显示，欧洲央行（ECB）最新的决议和较低的市场流动性可能已经让外汇投资者“赔钱”。
    Englander在该报告中表示，在欧洲央行周四的决定和美国本月早些时候的就业报告公布导致市场走势发生快速逆转后，未来几天的外汇投资可能“不再那么冒险”。
    欧洲央行周四维持基准利率在0.25%的历史低点，存款利率维持为0%、边际贷款利率维持为0.75%。欧洲央行行长德拉基（MarioDraghi）在新闻发布会后表示，若通胀预期提供支持，管委会不会对在6月采取行动感到不安。
    德拉基周四还表示，欧元/美元在过去一年升值6%、接近1.4000关口，是个“令人严重担心”的问题。在德拉基提到下个月的决策之后，欧元/美元便如水泻一般急速下挫；稍早汇价一度升至2011年11月以来最高1.3991。
    Englander并写道，目前主要问题包括：投资者不愿持有开始朝着对自己不利方向变化的头寸，低流动性将加剧买盘和买盘之间的不平衡。"	-1	0
10073	3802481	葡萄牙终止申请援助贷款脱离欧元区保护伞	"当地时间5月4日晚，葡萄牙总理库艾留(Pedropassoscoelho)向外界表示，在5月17号现有的援助结束后，葡萄牙将不再申请援助性贷款，并决定像此前的爱尔兰一样，不带任何拖欠地离开欧元区保护伞。
国际在线专稿:据德国《图片报》5月4日报道，日前，葡萄牙政府计划离开欧元区保护伞，这将使其成为继爱尔兰和西班牙之后第三个不再申请援助性贷款的危机国家。
报道称，当地时间5月5日，欧元区各国财政部长将在布鲁塞尔举行会议，讨论目前提供给葡萄牙的援助计划。据悉，葡萄牙在离开欧元区保护伞之后，也不会再要求过渡性援助。
当地时间5月4日晚，葡萄牙总理库艾留(Pedropassoscoelho)向外界表示，在5月17号现有的援助结束后，葡萄牙将不再申请援助性贷款，并决定像此前的爱尔兰一样，不带任何拖欠地离开欧元区保护伞。"	-1	0
14345	3807588	房产中介经纪人：北京一套房砍下几十万已不鲜见	"　　“北京‘五一’假期二手房成交仅31套，同比下滑超八成；深圳某楼盘单价降2000元再遭老客户‘维权’；南宁限购政策松动或引发‘救市潮……”今年以来，无论是新房还是二手房，多地楼市经历从“一房难求”到“降价甩卖”的骤变。尤其是近期，全国楼市呈现出了观望心态渐浓，“看空”情绪弥漫的普遍特征。在全国整体信贷收紧，部分地区供应过剩的背景下，全国楼市是否拉开了“跳水”序幕？新华社“新华视点”记者为此进行了调查。
　　“五一”假期楼市惨淡，多地出现降价“促销”
　　“五一”假期，北京东三环双井附近的合生国际一套三居室，降价150万仍无人问津的报道让舆论惊呼楼市“跳水”时代的到来。记者调查了解到，该套房从年初至今的挂牌价下降的确超过100万。这虽然是极端案例，但北京多个区域主动降价的二手房业主却比比皆是。
　　“附近的一套南北通透的两居室又降了50万。”这是位于北京市朝阳区北苑路附近一家知名中介的经纪人赵先生，向记者推销房子时说的第一句话。“降价50万已经不是什么新鲜事，只要买卖双方都诚心交易，一套房子砍下个几十万已不鲜见。”赵先生对记者说。
　　记者近日走访多个中介门店和新房售楼处时发现，“降价”“促销”的声音不绝于耳，而看房者却寥寥无几。北京大兴区的一些刚需楼盘曾多次出现开盘即“日光”的现象，而如今某小区却推出每平方米优惠5000元的“特价房”。一位销售人员直言不讳地说：“现在行情不行，我们就是变相降价。”
　　价格接连下挫的背后是成交量的持续低迷。根据中原地产研究中心统计数据，“五一”假期3天，重点监测的54个城市新建商品住宅签约套数为9887套，同比下降超30%。一二线城市下降幅度最大。例如，北京新建住宅签约169套，同比下降近八成；二手房成交仅31套，同比下跌达到82%。
　　“今年以来，全国楼市整体上的表现都十分低迷，降价现象也从年初的二三线城市向一线城市蔓延。”中国房地产学会副会长陈国强表示，与以往政策出台引发楼市波动不同，这一轮变化是由于市场内部的供求关系和经济基本面变化引起的，体现出市场规律。
　　数据显示，今年1月至3月，全国房地产开发投资15339亿元，同比增速比1－2月份回落2．5个百分点；住宅新开工面积同比下降27．2%；房地产开发企业到位资金同比增长6．6%，增速比去年全年下滑近20%。
　　“这次房地产市场的低迷不仅仅是成交量和价格的下跌，而是一系列数据的全面回落。”经济学者马光远预测，今年房价全面下跌是大概率事件。
　　银行开发商心态各异，买卖双方关系是否“反转”？
　　专家指出，今年以来房地产市场的持续低迷，除了受到长期积累的供求关系变化的影响外，信贷政策收紧是重要原因之一。
　　央行于4月25日发布的统计报告显示，3月末主要金融机构及小型农村金融机构、外资银行人民币房地产贷款余额同比增长18.8%，增速比上年末降低0.3个百分点，这是我国房地产贷款增速时隔两年首次出现高位回落。分析人士指出，随着市场降温，银行对楼市的风险偏好回落，收缩了对房地产的信贷投放，而一季度房贷增速的回落又意味着二季度投资增速的下滑。
　　“资金链紧张不仅让中小房企寸步难行，一些千亿级房企的日子也不好过。”截至5月4日，沪深两市共有117家上市房企披露了一季报及业绩预报。有61家公司业绩利润出现同比下滑或亏损。随着楼市预期改变，不少开发企业开始“以价换量”，甚至急于推盘。
　　中原地产统计数据显示，北京预计5月入市的项目达40个，合计供应住宅将超过万套。“现在买房不仅可以精挑细选，还能讨价还价。”“五一”期间辗转于各大楼盘看房的张女士表示，行情不好的时候也怕房价继续下跌不敢出手，“我们也想再等等。现在也有个现实的问题就是贷款利率太高”。
　　银行对个人房贷的收紧的确增加了购房者的贷款难度和购房成本。“自去年12月起，购房者的首套房商业贷款平均利率一路走高。今年4月的平均水平达到6．18%，为近25个月以来最高。而首套房贷中享受八五折利率优惠占比仅为1．33%，去年12月这一比例则超过60%。”链家地产市场研究部分析师张旭说。
　　“不管开发企业和二手房业主是否情愿，当前的现实是供需格局已经悄然生变。”中原地产首席分析师张大伟表示。位于北京东三环双井地区一家知名中介的经纪人宋先生则形象地描述市场供需变化，“以我个人的经验，以前是十个人对一套房，现在是三个人对一套房。价格松动也就成为必然。”
　　又见政府“救市”，楼市何去何从？
　　楼市持续低迷让一些地方出手“救市”。安徽省铜陵市制定了政府将以团购方式筹集保障性安居工程住房、购房者可获契税补贴、放松住房公积金贷款条件等一系列利好政策；南宁市房管局此前发文决定，广西北部湾经济区内的北海等地户籍居民家庭可参照南宁市户籍居民家庭政策在南宁市购房。此外，天津滨海新区、温州、长沙、杭州等地也有传言称正酝酿和讨论松绑限购的可能性。
　　“无论地方政府是否愿意承认，在经济活力下降，财政收入缩水的情况下，类似的政策调整都是在设法给房地产市场增加温度。”陈国强说，在调控政策持续多年、信贷政策持续收紧、楼市供应充足的情况下，这些救市行为对楼市的影响十分有限，也很难提高需求、提振市场价格。
　　“中国房地产市场非常复杂，存在着区域分化的问题，不能用总体的、统一的观点去看待房价下跌问题。”中国房地产研究会副会长苗乐如表示，各地应该根据房地产市场的区域性特点，制定符合客观实际的发展思路。
　　中国房地产业协会副会长朱中一认为，当前我国的房地产市场正处于房地产增速换挡期，即由过去的快速增长转向理性平稳增长，这主要是由过去的普遍性需求向部分需求转变，再加上政策上抑制投机投资，使消费者趋于理性，同时也处于房地产政策的完善期，主要是加快构建促进房地产市场平稳发展的长效机制。
　　“从‘五一’假期楼市的表现来看，购房者深度观望的情绪仍未有任何改善。”张旭认为，目前多数购房者认为房价未来还有进一步下降的可能性，这一点是导致当前需求深度观望的最主要原因。在当前无论是从政策层面还是市场层面都尚未出现任何利好信号的背景下，5月市场出现明显回温的可能性很小，预计此轮市场的自发性调整还将持续一段时间。"	-1	0
26825	3822630	邮储银行吕家进:发展普惠金融应放宽市场准入条件	"    中国网财经5月11日讯首届清华五道口全球金融论坛，于2014年5月10日――5月12日在清华大学举办。中国网财经作为首席外文合作媒体，全程参与报道。
    邮储银行行长吕家进在参加今天上午“中国金融政策展望”主题论坛时表示，要解决普惠金融服务供给不足问题，关键是创新普惠金融组织体系，应适度放宽市场准入，有序引导社会资本和民间资本进入金融领域。
    以下为吕家进行长发言全文：
    各位领导，各位专家：上午好！
    党的十八届三中全会明确提出“发展普惠金融”，这为金融业指明了改革方向，提出了更高的要求。借此机会，我想围绕普惠金融谈一点个人的认识和思考。
    建立普惠金融体系，需要理性认识、全面看待，坚持好以下四个原则。
    一是坚持普惠服务原则。诺贝尔和平奖得主、孟加拉乡村银行创办者尤努斯有句名言：“每个人都享有获得信贷的权利”。同时，普惠不等于恩惠。与政府扶贫和社会慈善不同，普惠金融既非计划手段，也非平均主义。而是要运用市场化的机制和商业化的手段，让更多的人以合理的价格和便捷途径获取各种金融服务。
    二是坚持社会责任原则。传统观点认为，普惠金融业务意味着成本高、风险大，出于经济理性、体制偏好等原因，大银行总是倾向于为大企业、高收入群体服务，而将普惠金融业务留给小银行来做。但是，普惠金融并非小银行的专利，随着经济发展模式的变迁以及信贷技术的发展，大银行更能发挥小银行所不具有的规模优势、资金优势，在履行服务国家战略、维护社会公平正义等方面更好发挥作用。
    三是坚持可持续发展原则。普惠金融在强调包容性的同时还需要满足商业可持续，普惠金融不能简单地被看成小业务。小业务却有大市场，小业务具有大功能。普惠金融触角虽小，但其在“最后一公里”的服务发挥着“雪中送碳”、“难中救急”的功能。普惠金融应成为金融业的蓝海。
    四是坚持创新发展原则。普惠金融有其自身的特点，不仅需要金融机构在盈利模式，服务理念，产品和技术等方面的创新，还需要政府在监管政策、货币政策、财税政策等方面做好创新。
    普惠金融体系的提出，是现代金融理论的一大突破，构建中国普惠金融体系需要立足四个转变。
    一是从金融机构建设向金融功能建设转变。随着农村经济的发展，遵循金融机构观的农村金融改革表现出了越来越多的局限性，亟需强化农村金融体系所承担的金融功能（诸如配置资金功能），实现生产力要素在城市与农村、富人与穷人之间的双向自由流动。
    二是从城市金融思维向农村金融思维转变。在构建普惠金融服务体系时，必须从城市金融思维向农村金融思维转变，在金融产品设计、服务方式、客户营销、风险管理、考评激励等方面，不能简单照搬城市金融的运作模式。
    三是从商业化改革模式向多维度改革模式转变。构建中国普惠金融服务体系，必须结合区域间经济金融发展不平衡的现状，充分发挥合作性金融、政策性金融和商业性金融的协同作用。
    四是从片面衡量指标向综合衡量指标转变。一个好的普惠金融体系应该能够实现：服务范围广覆盖、自身商业可持续、社会福利最大化。要达到上述目标，关键是要处理好覆盖面和可持续发展的关系。有效评估衡量普惠金融的发展状况，则亟需建立一套综合衡量指标体系。
    构建中国普惠金融体系是一项复杂的系统工程，从长远来看，可以考虑从以下几方面入手。
    一是创新普惠金融组织体系。解决普惠金融服务供给不足问题，关键是创新普惠金融组织体系。不仅要鼓励现有各金融机构向县域、乡镇延伸机构和业务，而且还要适度放宽市场准入，有序引导社会资本和民间资本进入金融领域。
    二是丰富普惠金融产品体系。发展普惠金融，离不开丰富的金融产品体系，需要创新信用模式和扩大贷款抵质押担保物范围，构建起小额信用贷款、抵押担保贷款、担保机构保证贷款“三位一体”的普惠信贷产品体系，有效破解普惠金融“贷款难、贷款贵”的抵押物瓶颈困局。
    三是强化普惠金融政策体系。发展普惠金融，需要建立相应的激励机制，调动金融机构积极性。要加强信贷、产业、财税、投资政策的协调配合，综合运用再贷款、再贴现、差别准备金动态调整等货币政策工具和财政贴息、税收优惠、差别税率、先税后补等财税政策工具，提高金融资源配置效率。
    四是健全普惠金融市场体系。发展普惠金融，需要健全包括银行、保险、证券、期货、租赁、信托等在内的功能完备的普惠金融市场体系，充分发挥不同金融机构之间的协同效应，实现综合化、一体化服务。
    五是拓宽普惠金融渠道体系。发展普惠金融，离不开覆盖城乡的金融服务网络。互联网金融具有交易成本低、覆盖范围广、服务效率高等先天优势，与发展普惠金融高度契合。随着互联网应用普及和推广，需要鼓励互联网企业和金融机构利用互联网技术创新金融服务方式，为社会各阶层提供良好的服务。
    六是优化普惠金融生态体系。发展普惠金融，需要构建和谐稳定的金融生态环境。需要围绕城乡居民、小微企业开展信用等级评价工作，全面推进社会信用体系建设。同时，也需要加大金融知识教育普及力度，营造诚实守信的良好社会风尚。
    路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。发展普惠金融，中国还处于起步阶段，建立普惠金融服务体系，必将是一个需要经过长期努力才能见效的艰巨任务，需要社会多方面共同努力。中国邮政储蓄银行作为中国普惠金融的先行者，将为探索大型商业银行实践普惠金融商业可持续发展道路作出贡献。"	-1	0
14145	3807384	A股新增开户数持续低迷上周新开不足5万户	"　　4月份以来，A股数周连续开户数低于10万户，上周由于只三个交易日，A股新增开户数仅为47768户。
　　根据中登公司的统计数据，上周（4月28日―4月30日），两市新增股票开户数为47887户，新增A股开户数为47768户，新增B股开户数为119户。
　　上周参与交易的A股账户数为639.06万户，两市期末股票账户数为17685.84万户，期末有效账户数为13432.38万户，期末持仓A股账户数为5362.15万户。"	-1	0
1204	3792089	NordFX：英镑兑美元多头看好短期有望上测1.69关口	"　　周四(5月1日)亚市盘中，英镑兑美元多头看好，短期有望上测1.69关口。技术面上，英镑兑美元维持在1.6770上方交投，多头就占据上风。技术指标MACD主线和信号线运行在零轴上方，说明价格趋势震荡偏多。相对强弱指标RSI位于50均衡上方，走势看多。日内投资者还是可以考虑回调做多为主。
　　昨日隔夜美元全盘走弱导致英镑刷新自2009年11月以来高点至1.6900。强劲的基本面支持英国央行[微博]加息预期，后市英镑多头或指向1.70。
　　英国央行理事霍尔丹则称英国央行可能会逐步加息，而不是一蹴而就。他表示，随着距离MPC加息日益迫近，恐怕与MPC的分歧会日渐明显。部分人士并不同意MPC在前瞻指引有效性上的看法。
　　英国经济的关键风险包括新兴市场国家（包括中国）的增长放缓。
　　关键风险还包括欧元区增长问题和英国产出持续疲软。估计英国经济放缓1-1.5%是合理的。此外，英国央行戴尔[微博]也表示，英国金融政策委员会将在6月份仔细关注房地产市场。
　　另外，日内投资者要关注英国发布的众多数据，其中包括，房价指数、制造业PMI、抵押贷款许可。英镑近来连续突破4年高位，加息预期升温，英镑能否延续强势，还需要更多数据指引。NordFX
　　2014-5-1"	-1	0
26189	3821924	闽西闽北将出现持续强降水天气	"中新网5月10日电(记者龙敏)福建省10日晚间拉响“西部北部地区暴雨警报”称，受西南气流加强和冷空气南下影响，西部北部地区将出现强降水天气过程。
中新网5月10日电(记者龙敏)福建省10日晚间拉响“西部北部地区暴雨警报”称，受西南气流加强和冷空气南下影响，西部北部地区将出现强降水天气过程。
颇为值得注意的是，本轮强降雨覆盖范围广、持续时间长。
据预测，10日夜间，南平、三明、龙岩、漳州四市局部有暴雨。11日，南平、三明、龙岩、宁德四市部分有暴雨，局部有大暴雨；24小时雨量50～80毫米，局部超过100毫米。12日，福州、莆田、泉州、龙岩和宁德南部、三明市东南部有大雨，局部有暴雨。13～19日福建各地仍多降水天气，西部北部地区的降水较明显。
与此同时，各市的部分县市雷雨时伴有强雷电、短时强降水、7～9级大风等强对流天气。
福建省气象台提醒称，西部、北部地区应特别注意防范持续强降水可能引发的山洪、山体滑坡和城市积涝等灾害，还需注意防范强雷电、雷雨大风和短时强降水等强对流天气引发的灾害。(完)"	-1	0
12012	3804738	英国：畅想2034年的博物馆	"　　2034年的博物馆会是怎样的？近日，在英国伦敦大学学院召开的“博物馆未来之畅想”（TheFutureofMuseumsconference）主题会议上，与会的博物馆志愿者、管理者等专业人士提出了这个令人遐想的话题。
　　主题会议为期一天，由英国博物馆界资深人士RachelSouhami和SteveCross组织策划。会议旨在听取专业人员在未来运营博物馆方面的意见和建议，并以此制定出相应的制度规范，拟定成文件——《博物馆未来之蓝图》（FutureofMuseumsManifesto）。
　　英国博协2013年的报告《工作创造奇迹》曾指出，领导与管理是博物馆工作的核心。此次《博物馆未来之蓝图》则意在降低组织管理自上而下的严肃性，从而营造一种更加积极活跃的工作氛围。会议具体提出以下三方面措施：
　　一、加强团结协作。曾经，不管是地区博物馆、国家博物馆，还是国际博物馆都与同行携手合作，互惠共赢。但如今，他们一味竞争而不寻求彼此的联系，最终只会渔翁得利。若能建立一种高度明确平等的伙伴关系，真正协同共进，那么所有的博物馆都能实现自身的目标。
　　博物馆的合作包括联合开拓网络市场、共享全国的巡展和借展资源、在国家博物馆中展出地区博物馆的藏品，于全国范围内建立完善的网络体系，以便提供专业咨询，接受专业建议等。
　　二、调整招聘中的“精英论”。如今在招聘博物馆工作人员时，有硕士学位的硬性规定。会议认为，若把重点放在人员的培训实践而不是学历上，博物馆的前景会更好。
　　三、加强巩固专业技能。要在全行业持续构建一个受众更广泛、费用更合理的培训网络，这将是提升专业能力的关键渠道。
　　会议还呼吁人们在寻求博物馆相关的工作时，要建立一个实际的期望值，不要过分憧憬。
　　最后，会议强调，博物馆行业要更加明确自己的两个中心，即服务游客和自我学习。所有工作人员都要认识到博物馆一切工作的核心就是让游客拥有非常愉快的参与式体验，并以此为使命不断努力。
更多精彩内容，请点击进入文化产业频道>>>>>
（责任编辑：邵希炜）"	-1	0
31962	3828882	男护士走俏市场需求旺尚未毕业便一抢而空	"　　昨日是国际护士节，关于护士的话题自然成为焦点。当人们谈论护士时，会说些什么？女性、耐心细致、服务者。但把这些印象与男性联系在一起时，有人也许会捂嘴愉笑“男护士？还真没见过。”其实，相比于女性，男性从事护理行业有诸如体力强、应急能力突出等诸多优势，但目前男护士的职业形象未被多数公众理解和认可。据统计，截至2012年底，中国注册护士总数达249.7万人，但是，男护士所占的比例却不足百分之一。
　　“我们的工作在学校时就被预订好，当同班的女同学还在苦苦为工作奔波时，我们宿舍六人已经被昆明几家三甲医院预订了。”工人医院急诊科一位男护士透露。网友在评选2014年中国十大紧缺人才时，男护士跟审计、造价、预算、物流等专业人才一起榜上有名。
　　记者从省内多家开设护理专业并招收男生的学校了解到，这几年护理系招收男生的数量一直在增加，男生学护理也越来越“吃香”，其就业率达到了100%，并且从事护士工作的男毕业生很多进入了三甲医院。一些之前护理专业只招收女生的学校，近几年也纷纷放开政策，在招生时会特别注明男女兼招。“我们医学院的护理专业的男护士基本上从大一开始就已经被各大医院定制了。”昆明一所大学护理专业的老师透露。
　　“但是，我们也有自己的苦恼。比如目前我国还没有适于男护士戴的工作帽，因此身着白大褂不戴护士帽的男护士，他们的这身打扮时常被人误以为是医生。“对不起，我是护士，不是医生。”这样的解释每天至少是几十遍。除了工作上的尴尬，生活中，男护士也经常会遇到尴尬的事情。
　　“男护士在目前的社会中，地位偏低，人们传统的看法总觉得护士是女人干的事情，男人干这一行很没面子，其实这个观点完全不对。”昆医附二院一位男护士告诉记者，有一次，他的家人给他介绍了对象，当家人介绍他的职业时，故意省去他是男护士的身份，他马上纠正，我不是医生是护士。可是，没想到对方扭头便走，还扔下一句：“还是个男护士，有什么出息，我还以为是医生了，早知道就不来相亲了！”之所以会有这种尴尬的情况出现，几位男护士都说这与现实有关：“护士再怎么干也只能干到护士长，上升空间太窄，导致社会地位偏低。”"	-1	0
24930	3820530	IPO打新市值配售办法	"5月9日，沪深两大交易所下文修改IPO打新市值配售办法，投资者持有市值的计算口径改为按T-2日前20个交易日的日均持有市值来计算。这将增加投资者数量和整体可申购额度，也就是说，有更多的资金可申购新股了，新股压力将大为缓解。
5月9日，沪深两大交易所下文修改IPO打新市值配售办法，投资者持有市值的计算口径改为按T-2日前20个交易日的日均持有市值来计算。这将增加投资者数量和整体可申购额度，也就是说，有更多的资金可申购新股了，新股压力将大为缓解。
据测算，按调整后口径计算市值，沪深两大交易所具有申购资格的投资者数量和投资者整体可申购额度较调整前均有一定比例的增加。
修改后打新市值配售计算规则更为合理，减轻新股申购对投资者二级市场交易行为的限制。按调整后口径计算市值，投资者单个交易日的交易行为和持股情况不再对新股申购产生关键影响，避免了投资者因T-2日卖出持有股票而无法参与新股申购等不合理情况。
同时新颁布的《网下发行实施办法》，明确网下投资者参与上海市场首发新股网下发行，须持有1000万元以上的上海市场非限售A股股份市值，市值计算规则与网上发行相同。明确网下投资者及其管理的配售对象报价应当包含每股价格和该价格对应的拟申购股数，且只能有一个报价，非个人投资者应当以机构为单位进行报价。
中国证券业协会还发布了修订后的《首次公开发行股票承销业务规范》，还同时发布了《首次公开发行股票网下投资者备案管理细则》、《首次公开发行股票配售细则》，IPO配套措施正式落地。综合"	-1	0
21496	3816291	4月外贸进出口降幅收窄	"　　本报北京5月8日电（记者张翼）海关总署8日公布的数据显示，前4个月，我国进出口总值8.1万亿元人民币，比去年同期下降3.1%。其中，出口4.16万亿元，下降4.8%；进口3.94万亿元，下降1.2%；贸易顺差2154亿元，减少42.9%。
　　4月份当月，我国进出口总值2.2万亿元人民币，下降1.3%，较一季度降幅收窄2.4个百分点。其中，出口1.16万亿元，下降1.4%，较一季度降幅收窄4.7个百分点；进口1.04万亿元，下降1.3%；贸易顺差1122亿元，减少2.3%。
　　前4个月，我国外贸进出口的主要特点是：
　　—一般贸易进出口保持增长，加工贸易进出口下降；外资企业进出口微增，民营企业进出口出现下降。
　　—对欧盟、美国、东盟和日本进出口增长，对香港贸易明显下降。前4个月，内地与香港贸易总值为6329.1亿元，下降33.1%
　　—广东、江苏等7个省市合计进出口所占比重回落，中西部地区出口活跃。前4个月，广东出口下降21.1%，江苏同比持平，上海下降0.9%，北京下降3.1%；甘肃、重庆、陕西、云南和广西等中西部省市区的出口增速分别为73.6%、62.2%、40.9%、40.6%和36.6%。
　　在出口商品中，机电产品出口2.36万亿元，下降7.7%，占出口总值的56.8%，传统劳动密集型产品出口降幅收窄；在进口商品中，主要大宗商品进口量增加，进口均价普遍下跌。
　　同时，海关总署8日发布的数据显示，今年4月份，我国外贸出口先导指数为41.9，在上月环比提升0.4的基础上再次提升0.2，显示未来一段时期出口向好的趋势更加明显。"	-1	0
11531	3804166	清洁能源产业项目进度加快概念股迎升机	"据中证报报道，随着不久前国家能源委开会定调将开工一批重大清洁能源项目，并作为未来经济“稳增长”的一个支点，近段时间以来，各地落实政策呼声的节奏正在逐渐加快。
五一小长假刚过，上海市就印发《可再生能源和新能源发展专项资金扶持办法》，针对风电、光伏明确国家补贴基础之上的度电补贴政策，成为继江苏、浙江、山东等之后对清洁能源再抛政策“橄榄枝”的省市。在一些地方以终端补贴方式刺激市场之外，西部一些资源大省则加快项目进度，例如备受关注的甘肃酒泉、新疆哈密等大型风电基地今年以来相继进入开工状态。
目前风电光伏等清洁能源景气度向好已得到市场充分验证，此番政策再度加码释放利好，预计今年内风电光伏板块不仅将展现其“稳增长”效力，更有可能跃升为A股弱势下的提振器。
分析人士认为，行业发展低迷，市场难以扩容，对企业的最直接影响就是订单量萎缩。重点项目开工加大供应量，以终端补贴力度加大释放终端需求，将带来市场快速扩容。
根据券商机构报告，2014年，国内清洁能源行业企业将迎来订单潮，各企业前期积累的巨量库存将加速消化，部分去库存压力相对较小的企业业绩改善更趋容易。"	-1	0
30553	3827146	常州财政重点督办政府购买服务提案	"　　本报讯日前，常州市政协委员就重点督办提案政府购买公共服务相关内容与市财政局举行座谈。
　　为让政协委员们更深入地了解服务类项目政府采购工作的具体流程，常州市财政局选择了常州市地理国情普查项目公开招标的开标全过程请委员们观摩。开标会议结束后，政协委员与市财政局进行座谈，市财政局副局长王美蓉就重点督办政协提案的办理情况及该市政府购买公共服务工作开展情况及存在的一些问题向政协委员作了详细介绍。
　　政协委员建议，在推开政府购买公共服务工作中，要结合调整优化行政职能，推进社会事业管办分离，调整准入门槛，创造公平开放的市场环境。同时要注意培育扶持社会组织，保证政府与社会组织的信息对称，并大力开展社会组织相关人员的教育培训，通过政府购买服务让更多非盈利的社会组织加入到公共服务领域，以促进政府职能转变。此外，针对评价管理指标和模式有待健全完善的问题，政协委员建议，要尝试通过引入第三方评估机制，建立更科学的政府购买公共服务监管模式,提升公共服务的综合绩效。（蔡文静）"	-1	0
16529	3810284	安徽最高气温超31℃明天夜间起将迎明显降水	"　　中国天气网讯
　　近日，安徽天气晴暖。今天（7日），在阳光的照耀下，全省最高气温超31℃。恰逢合肥三十岗桑葚采摘节开幕，“吃货们”不受阳光和温度的影响，如约前往。安徽气象台预计，明天夜间开始，雨水又将袭来。
　　这几天，安徽的阳光非常“给力”。今天一大早，明晃晃的太阳就出现在天空，上午10时省城合肥的气温已经达到25℃。到中午12时更是一鼓作气冲到28℃，截至14时，安徽全省有54个站点的最高气温达到或超过28℃，5个站点在30℃或以上，最高为六安31.1℃。
　　今天，合肥天气晴朗，阳光耀眼。（图片来源：新浪微博）
　　大太阳也阻止不了吃货的脚步（图片来源：大众点评网）
　　今天，合肥三十岗桃蹊桑葚采摘节正式开幕，500亩桑葚采摘园面向市民开放。前几天就有不少人按捺不住迫切的心情先采为快，强烈的阳光也阻挡不了他们奔赴田间地头的热情。三十岗乡的工作人员介绍说，桑果的采摘期只有半个月左右的时间，如果想来感受一把田间采摘的乐趣，要抓紧时间了。
　　安徽气象台预计，明天白天全省晴天转多云，最高气温仍然在28-30℃之间。夜间至10日有一次较明显的降水过程，淮河以南部分地区可能出现大雨到暴雨。（文/蒋安丽）"	-1	0
3321	3794565	人民日报谈经济发展：不能靠速效药药劲过后病情更重	"本报记者罗兰　　中国政府多次表态不再依靠短期刺激政策，而是坚定不移地通过改革创新，激发经济的内生动力来实现经济增长。
胥晓璇作（新华社发）
采取短期刺激政策不利经济行稳致远
调结构促转型不能靠“速效药”(热点聚焦)
中国政府多次表态不再依靠短期刺激政策，而是坚定不移地通过改革创新，激发经济的内生动力来实现经济增长。李克强总理近日在《求是》杂志上发表文章称，“如果不是用改革的办法，即简政放权、创新宏观调控方式、着力调整结构‘三管齐下’，而是采取短期刺激政策，不仅去年的结果可能会大不一样，而且今后几年的日子也许会更难过。”
【多次表态不“刺激”】
经过长期高速增长后，中国经济这驾疾驰的马车开始放慢脚步，同时，多年运转累积的伤病问题也日益突出。到2013年上半年时，出口大幅波动，经济持续下行。当时，世界对中国经济悲观情绪上升，国内要求政府刺激经济的欲求强烈。
对此，中央政府没有按老办法大规模刺激经济，而是坚持从内部进行改革创新，激发市场的活力和内生动力。李克强说，我们坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不采取短期刺激措施，不扩大赤字，不超发货币，而是增加有效供给，释放潜在需求，沉着应对市场短期波动，保障经济运行不滑出合理区间，让市场吃了“定心丸”，成为经济稳中向好的关键一招。
2014年一季度，一些经济指标出现疲软，中国政府保持定力，依然坚持不采取刺激政策。李克强称，尽管中国经济稳中向好基础还不牢固，但稳增长有基础，政府有能力有信心保持经济增长在合理区间，不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策。
近日国务院发布的“十二五”规划纲要实施中期评估报告也指出，单纯以需求管理为主的财政政策和货币政策，在促进经济增长上的运作空间日趋缩小，要创新宏观调控思路和政策组合，坚持需求管理和供给管理并重，以提高供给侧效率为重点，着力构建新的内在稳定增长机制。
【“强心针”后病更重】
面对经济下行，采用刺激政策仿佛使用“强心针”，针扎下去虽然能提速，但内部各种病症不仅依然存在，而且因错失治愈良机，药劲过后病情更为严重。所以，全社会应积极面对增速放缓的现实，坚持追求经济发展的质量和效益，在缓慢前行中强身健体。
分析过去刺激政策的弊端，专家指出，当年宏观经济刺激政策在保增长等方面起了非常大的作用。但为了保增长，结构性改革被推迟了，还积累了部分行业产能严重过剩、地方债务风险高企等问题，同时，宽松的财政货币政策也给后来埋下了风险。
困难、问题多时正是改革的窗口期。李克强在文章中表示，改革的机遇前所未有，改革的复杂性、艰巨性和风险挑战也前所未有。面对这种情况，应该怎么办？除了改革别无选择。因为现在遇到的深层次矛盾和问题，已成为经济社会发展的“拦路虎”，躲不开、绕不过、拖不得，不改没有出路，慢了会贻误时机，付出的代价将更大。我们必须以强烈的历史使命感和责任感，以壮士断腕的决心和勇气，坚定不移地推进改革。
专家指出，需求管理注重的是短期经济扩张，供给管理则是注重长期结构性调整。如今宏观调控在需求管理和供给管理方面并举，意味着我国经济更注重长期内在增长动力的提升。
【“可喜变化”正发生】
事实证明，不采用短期刺激政策，致力于改革的方针是正确有效的。李克强说，“我们着力依靠改革实施结构调整。从优化供给和改善需求两侧精准发力，主要运用市场化办法并辅之以差别化政策，有扶有控、有保有压、有进有退，既大力支持服务业和新兴产业发展，促进传统产业改造升级，积极化解部分行业产能严重过剩矛盾，又加大棚户区改造、中西部铁路建设、城市基础设施等薄弱环节投资。结构调整步伐加快，特别是需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构等发生了可喜变化。”
未来经济发展还有很多潜力有待挖掘。李克强表示，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入推进，区域发展回旋余地很大，今后一个时期保持经济中高速增长是有潜力、有基础的。
在构建开放型经济新体制中，李克强特别提出，现在，我国经济与世界经济高度融合，是120多个国家的第一大贸易伙伴；同时，我们仍处于国际分工和产业链的中低端。当前的外部环境，既有机遇，也有挑战。我们要努力构建开放型经济新体制，以对外开放的主动，赢得经济发展上的主动、国际竞争上的主动。"	-1	0
32669	3829795	澳严控赤字：减支增税搞基建	"　　澳大利亚阿博特政府于当地时间13日发布自去年9月上台后首份财政预算。
　　如早先放风的那样，这份预算以紧缩为基调，旨在通过削减开支、增加新的财政收入，以及加大基础建设投资等手段，控制财政赤字，实现增长。
　　根据这份澳国库部长霍基于当日19:30发布的预算，澳大利亚将削减对外援助、福利、公共服务等开支，对高收入者征税。同时，还公布了116亿澳元的一揽子基建计划，鼓励地方政府出售资产并再投资于基建领域，以帮助该国转变依赖矿业为主的增长模式。
　　澳财政部预计，在截至2015年6月的财年中，该国预算赤字将达到298亿澳元（约合1734亿元人民币），低于本财年的499亿澳元，而在接下来的3年将持续减少。
　　津贴时代结束
　　“借贷和消费的日子必须结束。”霍基称，“津贴时代结束了。它必须被取代，（取代它的）不是紧缩的时代，而是机会的时代。”
　　该财政预算预计在新财年净负债占GDP的比重将升至13.9%，达到自1997~1998财年以来的最高水平，并将在2016~2017财年升至14.6%。
　　反对党工党议员则称政府在夸大错误的预算危机来掩盖有政治动机的开支削减。
　　“从工党继承的开支增长轨迹将在2023~2024财年为我们带来6670亿澳元的政府债务。”澳大利亚财政部长科曼说，结构性存款和结构性改革是该财政预算的一部分，考虑到减税效应，2023~2024年的总债务将减少到3890亿澳元。
　　根据国际货币基金组织（IMF）的数据，去年澳大利亚总债务占GDP的比重为28.8%，是除爱沙尼亚外发达经济体中最小的。美国总债务占GDP的比重为105%，日本则为243%。
　　根据该财政预算，2014~2015财年实际GDP的增长将从上一年度的2.75%放慢到2.5%，但在2015~2016财年将升到3%，并在接下来的两年中增至3.5%。
　　有当地观察家称，鉴于目前阿博特领导的自由党-国家党联盟支持率低于反对党工党，阿博特政府急于兑现竞选承诺，即实现在10年内使联邦预算盈余恢复到占国内生产总值（GDP）1%的目标，以尽快赢得更多支持，寻求在2016年选举中连任。早在财政预算公布前，阿博特政府就不断给选民吹风，做好削减开支的准备。
　　根据该预算，健康和医疗基金将削减500亿澳元，对外援助约80亿澳元，并收紧家庭福利津贴。同时，政府称将在4年内裁减1.65万个公务员职位，取消230个项目。“一个更小的、更少干预的政府不需要这么多公务员。”霍基还宣布，到2035年，澳大利亚退休年龄将从65岁延长到70岁。
　　阿博特政府在税收方面的“食言”令不少澳大利亚人懊恼。根据该预算，政府将对约40万年收入超过18万澳元的澳大利亚人征收2%的财政赤字税，这将为政府增收31亿澳元。同时，这也使得澳大利亚最高个人所得税率达到49%，在经合组织（OECD）中是最高的。
　　有分析师认为，这样的征税方式是不可持续的，如果要具备国际竞争力，则必须进行广泛的税收改革。
　　“有一些短期痛苦，但这是有目的的痛苦。”阿博特说，“我们有一个严重的问题。我们每月借贷10亿澳元，只够偿还我们的借款利息。”
　　加大基建投入
　　规模为1.5万亿澳元的澳大利亚经济顺利度过全球金融危机，但资源行业投资的降温等已对经济增长和政府收入带来冲击。
　　为了度过矿业繁荣的降温期，根据该财政预算，澳政府计划实施116亿澳元的一揽子基建增长计划，以促进在2020年前实现联邦、州和私营部门总投资达到1250亿澳元。
　　同时，为鼓励澳地方政府出售资产并再投资于基建领域，政府承诺未来5年内50亿澳元的激励。霍基称，政府将出售包括澳大利亚国家听力中心（AustralianHearing）、澳大利亚国防部房屋署（DefenceHousingAustralia）、澳大利亚皇家铸币厂等在内的一系列政府资产，私有化的收益将被作为新项目的资产再投入基金。
　　而在财政预算公布前一天，霍基就表示，澳政府将在未来6年内共同出资推进820亿澳元（约合4772亿元人民币）的道路基建计划，以帮助刺激投资和创造就业。霍基表示，道路基建资金中400亿澳元来自税收增长，另外部分则由地方政府和私人投资者共同出资。
　　此外，还将开启一项200亿澳元的医学科研基金。霍基说，在过去10年中，资源行业在促进增长上已经“做了很多”，“现在我们需要启用其他部门”。
　　根据该财政预算，政府还将自8月1日起重新引入燃油税指数，此举预计将增收22亿澳元。政府还重申将从2015年7月1日起将公司税率削减1.5~28.5个百分点。"	-1	0
24993	3820592	金价将多次测试1280支撑位	"　　受耶伦讲话影响，本周国际金价再次走出了冲高回落的走势，高至1312美元/盎司，周四最低落至1283美元/盎司，国内金价再次落到了260元/克以下位置。广州金首饰价格差距拉大，促销价低至290元。
　　上周非农数据公布后，金价短线走高，亚洲买盘持续做多；但本周中期的耶伦讲话看似偏向“宽松政策”，实际上依然坚持“削债”，并不放弃加息，对于黄金市场机构投资者来说，理解为美元仍将持续走强、金价仍将持续走弱。而乌克兰动荡并没有带给金价动力与支持，地缘政治与金价的关系愈发疏离。欧洲央行行长周四晚间的讲话，也偏向打击欧元，带给金价一定的压力。
　　广东粤宝的何伟锋认为：自3月以来，金价多次上攻铩羽而归，技术面指标重回弱市，短线内将多次测试1280美元关键支撑位，机构博弈依旧，下周不确定性增强。但在需求淡季，金价偏向于围绕1300美元窄幅震荡，暴跌或大涨的概率偏低。建议多观望少操作，前期高位做空者继续持有。"	-1	0
33417	3830676	公安部发A级通缉令通缉义乌持枪杀人案嫌疑人	"　　证券时报网（www.stcn.com）05月14日讯
　　5月14，据中新网消息，据公安部刑事侦查局官方微博消息，公安部发布A级通缉令通缉浙江省义乌市持枪杀人案嫌疑人，对发现线索的举报人、缉捕有功的单位或个人，每抓获1人将给予人民币5万元奖励。
　　消息称，2014年5月4日，浙江省义乌市发生一起持枪杀人案件，致1人死亡。现查明，丁奇哲、李志坚有重大作案嫌疑，现已潜逃。公安部刑侦局提醒，如发现线索，请立即报警。
　　（证券时报网快讯中心）"	-1	0
8188	3800130	四川信托重大人事变动:总裁陈军辞职刘景峰“接班”	"　　“五一”小长假前一日，四川信托发布重大人事变动公告。公告称公司董事会于4月29日通过决议，同意总裁陈军辞去四川信托总裁职务，同时决定由公司刘景峰副总裁代行总裁职务。
 
　　这次人事变动，是自去年底信托元老李南峰进入四川信托以来，四川信托人事最大的变动。
 
　　曾是重组“关键角色” 
 
　　资料显示，44岁的陈军为投资经济学专业硕士，原任职于中海信托，在中海信托历任信托业务总部总经理、营销总监和副总裁。而据知情人士介绍，在四川信托重组成功的关键时点上，陈军以及其代表的中海信托曾扮演非常“关键角色”。
 
　　2005年“宏达系”开始着手重组停业多年的四川信托时，先后曾与多家公司洽谈重组，但均未谈拢。直到与中海信托合作，谈判才有实质进展。2009年7月，“宏达系”和中海信托分别出资7亿和3.9亿元，将四川信托注册资本金从原来10亿元上调至13亿元。2010年1月27日，重组获得银监会批准，当年11月30日，四川信托开业，开业伊始陈军便担任总裁一职。
 
　　据四川信托内部人士介绍，四川信托开业之初，从招募团队，到设立公司框架，再到打开业务架构，陈军无不亲自涉足。
 
　　原副总裁“接班” 
 
　　根据四川信托发布的2013年年报显示，其2013年营业收入20.45亿元，同比增长35.5%；净利润为10.52亿元，同比增长26.3%；信托资产规模为2186.76亿元，同比增长60%。而从结构来看，四川信托的房地产信托已大幅缩减，仅为182.46亿元，占比8.34%；占大头的是“实业”类信托，高达776.48亿元，占比高达35.51%。
 
　　在信托业整体规模增长放缓的大背景下，四川信托2013年仍然保持着较高的增长，业绩堪称不错，总裁陈军的辞职令业内颇为费解。
 
　　成都商报记者昨日致电多位四川信托内部人士，他们对陈军离职的原因均表示不太清楚。不过一位内部人士透露，陈军在4月中旬时已很少在公司露面，可能在那时已提交辞呈。
 
　　四川信托在公告中表示，未来接任陈军总裁职务的，是目前在四川信托七个副总裁中，排在第四位的刘景峰。个人履历显示，排在前三位的副总裁任职经历主要在银行体系，47岁的刘景峰则有着多年在信托公司任职的背景，其金融从业经验达21年，曾历任中融信托投资银行部副总经理、北京业务部总经理、副总裁以及中植集团总裁。"	-1	0
23962	3819348	合肥秸秆禁烧15日启动重点禁烧区扩大为41个	"　　记者昨从合肥市午季秸秆禁烧和综合利用工作调度会上获悉，该市将从下周四(5月15日)再次发出“禁烧令”，并将持续一个月。其中，5月24日~31日是重点防控期。另外，重点禁烧区也由去年的34个扩大为41个，禁烧面积扩大1620平方公里，并计划将3万亩田地转为“无秸秆种植”。
　　按照要求，合肥今年将实行午秋两季禁烧，5月15日~6月15日为午季禁烧期，9月20日~10月20日为秋季禁烧期，双季稻区禁烧期为10月15日~11月15日。“其中，5月24日~31日是重点防控期。”记者从调度会上获悉，在禁烧期间，严禁秸秆、荒草和垃圾露天焚烧行为，将通过卫星应用平台等信息化手段，实行“黑斑倒查制度”和“田主责任追究制度”。凡违反规定焚烧秸秆的当事人将处以每起200元罚款；造成重大污染事故，导致重大财产损失或人身伤亡者，追究有关责任人的刑事责任；对因禁烧工作组织不力、监管不严、处置不当、失职渎职，造成大面积秸秆焚烧的单位和相关责任人，由监察部门予以行政问责(举报投诉电话：12369)。
　　配合“禁烧令”的实施，合肥市也在千方百计地让秸秆“变废为宝”。“比如，让秸秆化肥还田、秸秆饲料化和利用秸秆进行发电等等”，据合肥市政府的相关人士介绍，该市还将设立秸秆禁烧和综合利用专项资金，对于秸秆机械化还田、秸秆收储站建设、规模化应用、秸秆能源化利用等多个项目给予资金支持。又讯(刘文广徐险峰汪日贵)烟雾不仅污染空气，还会影响飞机飞行，新桥机场周边自然成了秸秆禁烧的重点区域。昨天，合肥经开区召开秸秆禁烧动员大会，为严格落实禁烧责任，该区设立了一级禁烧网格6个，二级网格53个，三级647个，并明确网格职责和奖惩措施，确保禁烧工作落实到位。(记者姜志远)
　　新闻附件41个重点禁烧区域
　　肥东县：撮镇镇、店埠镇(含肥东经济开发区)、长临河镇、石塘镇、包公镇、循环经济示范园、众兴乡；
　　肥西：上派镇(含新港工业园)、三河镇、严店乡、丰乐镇、花岗镇；
　　长丰：双墩镇、岗集镇、吴山镇、陶楼乡，瑶海区大兴镇、龙岗开发区；庐阳区：三十岗乡、大杨镇，蜀山区井岗镇、南岗镇、小庙镇；
　　包河区：大圩镇、淝河镇、义城、烟墩、骆岗街道
　　高新区：长宁社区，经开区临湖社区、高刘镇，新站七里塘社区、站北社区、三十头社区、磨店社区、瑶海社区；巢湖市：忠庙街道、黄麓镇；庐江县同大镇、白山镇、郭河现代农业示范区。
（责任编辑：石兰）"	-1	0
7068	3798764	巴西低增长背后的信贷体系缺陷	"　　安平
　　[很多新兴市场国家普遍存在信贷体系不完善的问题，巴西则是信贷体系低效制约经济发展的典型体现。为打破这一瓶颈，实现经济的长期可持续发展，新兴市场国家需要理顺政府和市场的关系，减少政府行政干预，使市场在资源配置中发挥决定性作用]
　　1941年，奥地利作家斯蒂芬·茨威格将资源禀赋优越的巴西描绘为未来之国。1994年雷亚尔计划后，巴西积极参加全球分工，推动私有化改革，控制通胀，强化财政纪律，进入相对平稳的经济增长周期。然而巴西信贷体系存在严重缺陷，融资利率过高、长期信贷匮乏，严重制约了增长潜力。居民储蓄率较低、信贷市场分割以及银行中介成本过高，是造成信贷体系缺陷的主要原因。
　　以巴西为镜，新兴市场国家实现经济可持续发展需要提高央行[微博]可信度，政府转变职能，减少干预，降低社会成本，建立灵活高效的信贷体系，让市场在资源配置中发挥决定性作用。
　　巴西信贷体系缺陷及其原因
　　巴西信贷市场近年来迅速发展，信贷总量占GDP的比例在过去8年中翻了一番，达到54%，实际利率从2002年的54.4%持续下降至2012年的31.2%，但目前巴西实际利率的绝对水平仍远高于其他国家。同时，巴西缺乏私人长期信贷市场。巴西私人信贷集中在短期信贷，其中新发公司贷款的平均期限仅为24.6个月，新发家庭贷款的平均期限为47.7个月，中小型企业难以获得长期融资。
　　我们分析后认为，长期通胀历史导致居民储蓄率较低，政府干预导致信贷市场分割，以及银行作为中介所收取的信贷交易成本过高，这三方面原因是巴西信贷成本过高、缺少私人长期信贷市场的主要原因。
　　巴西储蓄率持续较低，2012年仅为14.8%，在世界银行[微博]有统计数据的129个国家中列第99位。上世纪80年代和90年代,巴西经历了长期的高通[微博]胀。1980~1985年，巴西年均通胀率为343%，1986~1989年年均通胀率为586%，1992年和1993年通胀率分别高达1009%和超过2000%。为遏制恶性通胀，1990年政府冻结了超过2/3的存款和各类债券,居民储蓄账户被冻结长达17个月。高通胀导致居民储蓄实际购买力下降，居民更倾向于消费而非储蓄。这造成巴西存款利率很高的情况下，储蓄率仍然较低。据世界银行数据，巴西2008~2012年平均实际存款利率为4.2%，在152个国家中排名第6，在主要新兴市场国家中仅次于土耳其，但巴西的居民储蓄率长期处于较低水平。
　　政府补贴的指定类信贷和私人部门信贷形成市场分割，私人信贷市场受到扭曲。巴西信贷可分为指定类信贷和私人银行信贷。指定类信贷由政府提供支持，利率显著低于市价，主要包括房贷、农业贷款和巴西国家经济社会发展银行（BNDES）提供的长期信贷。截至2013年11月，巴西指定类信贷占总信贷的比例已从2007年的33.8%上升至50.84%。指定类信贷从两方面扭曲了私人信贷市场。
　　一是指定类信贷减少了银行可自由支配的存款资源。以房贷为例，巴西指定类房贷的融资渠道主要包括工人的强制存款和银行吸收的储蓄存款。巴西银行必须将不少于65%的储蓄投入房地产相关贷款，其中80%为政府指定利率的低息房贷。
　　二是指定类信贷利率低于市场价格，不公平竞争抑制私人信贷发展。这在BNDES垄断的长期信贷市场表现得最为明显。在巴西高通胀时期，私人长期信贷匮乏，BNDES迅速发展，专门为企业提供长期信贷。然而随着巴西超通胀时代的终结，BNDES却没有退出市场，资产负债表持续扩张，目前其放贷规模大致相当于世界银行的两倍。BNDES的长期贷款利率低于隔夜拆借利率，实际利率甚至为负。BNDES融资利率远低于私人银行，私人银行无法提供具有竞争力的长期贷款，发展长期受到抑制。私人债券市场也主要集中在短期债券，发展较为缓慢。
　　巴西银行业中介成本过高
　　高存款准备金、高税收、高违约成本等因素，导致巴西银行中介成本过高。净利差是银行的放贷利率和融资利率之差，反映银行作为中介在资源配置中的交易成本。当前巴西银行28.7%的净利差远高于其他国家。根据巴西央行对银行利差的分解，高存款准备金、高税收、高违约成本是推高净利差的主要原因。
　　高存款准备金率推高银行成本。存款准备金相当于对银行的隐性税收。由于存款准备金收益率通常低于银行其他资产的收益率，有时甚至低于银行的融资成本，因此存款准备金减少了银行的放贷资源，推高了借贷成本。当前巴西平均存款准备金率为28.2%，显著高于其他国家，据IMF[微博]（国际货币基金组织[微博]）在2010年对各国央行的调查，设置单一存款准备金利率的74个国家中，最高的存款准备金率为25%，在设置多个存款准备金利率的47个国家中，巴西属于存款准备金利率最高的7个国家之一。
　　高税收成本被转嫁至借款人。巴西是税负最重的国家之一，2011年，政府收入高达GDP的34.76%。由于巴西信贷资源稀缺，银行的税收成本完全由借贷方承担，推高了贷款利率。
　　不完善的司法体系导致违约成本较高，但近年来巴西立法加大了对贷方的保护。此前巴西的立法和司法均过于保护借方，银行收取较高的利率以补偿违约损失。卢拉政府任期内，推动了一系列利于贷方的立法。2005年6月，巴西新破产法开始实施，重组和清算程序更加灵活，随后贷款回收率明显上升。2003年，巴西立法扩大了可以申请以个人社保账户为担保的贷款（Payroll-deductableloan，PDLs），由于有个人社保账户为担保，PDLs的贷款利率显著低于平均个人信贷利率。
　　信贷体系缺陷制约经济增长
　　信贷成本过高抑制投资。1980年至2012年间，巴西平均投资率仅为18.2%，远低于全球平均水平23.7%和新兴市场的26.4%，也低于拉美地区的平均水平20.8%。投资回报率低和融资成本过高是低投资率的重要原因。巴西高税率、基础设施较差、劳动力水平较低、政府官僚主义严重等弊病降低了投资回报，但并非制约投资的最主要原因。世界银行对巴西企业投资环境的评估显示，55.5%的企业认为融资困难是其发展的最主要障碍。曾任美洲发展银行首席经济学家的RicardoHausmann分析不同融资环境下巴西经济发展情况后认为，融资成本过高是制约巴西经济增长的首要约束条件。
　　低投资率制约生产率提高。通过对比美国经济咨商局（ConferenceBoard）对巴西和新兴市场国家、中国的经济增速的分解，我们初步认为，巴西生产率增速较低的原因在于非IT类资本投入（对交通、机械、建筑等投入）和全要素生产率较低。长期低投资导致巴西基础设施建设严重不足，公路、铁路、港口建设十分薄弱。同时，由于对教育、技术创新等投入不足，巴西全要素生产率提高停滞不前，2002至2011年间，巴西全要素平均增长率仅为-0.49%。上世纪80年代，巴西的劳动生产率曾与韩国接近，而现在巴西的劳动生产率仅为韩国的四分之一。
　　随着消费驱动型的经济增长模式面临转型，低投资成为制约巴西经济增长的瓶颈。过去十年间，巴西采取增加贫困人群补贴、提高工资水平、鼓励消费性信贷等措施，刺激国内消费，推动经济增长。2003~2008年间，巴西平均实际GDP增速达到4.8%，全球金融危机冲击下，2010年仍实现了高达7.5%的经济增速。然而，随着私人部门负债上升，消费对经济增长的推动力开始减弱，2011年起，巴西经济增长持续低迷。截至2013年底，巴西失业率为4.7%，处于历史低位，但经济增长持续疲弱。低失业和低增长并存说明扩大劳动力投入的边际收益持续降低，产能利用率已接近极限，制约经济增长的瓶颈在于投资不足，重消费轻投资的增长模式已不可持续。
　　此外，市场分割导致资源严重错配。巴西政府指定类贷款利率过低，实质是将贷款成本转嫁到依赖私人信贷的借款方。在这一过程中，有渠道获得政府指定类贷款的公司，其实际贷款利率甚至为负，可能导致公司盲目开展收益较低的投资。而无法获得政府指定类贷款的公司，通常为中小型企业，即使有收益较高的投资机会，受制于高融资成本，也往往会推迟或取消投资。信贷资源没有得到最优分配。伦敦政治经济学院教授GianmarcoI.P.Ottaviano通过分析BNDES的放贷情况后发现，获得政府指定贷款的公司全要素生产率增长为负，获得BNDES自动类贷款（AutomaticBNDES）的公司生产率增长反而差于没有获得该类贷款的公司。
　　货币政策传导机制也不畅。信贷传导渠道是央行实施货币政策的重要方式。巴西政府指定类信贷受利率影响较小，这削弱了央行货币政策对信贷市场的影响，导致央行不得不更大幅度调整利率才能实现政策目标，货币政策的可信度和效果大打折扣。
　　巴西启示
　　总体来看，很多新兴市场国家普遍存在信贷体系不完善的问题，巴西则是信贷体系低效制约经济发展的典型体现。为打破这一瓶颈，实现经济的长期可持续发展，新兴市场国家需要理顺政府和市场的关系，减少政府行政干预，使市场在资源配置中发挥决定性作用。
　　以巴西为例，其亟须提高央行可信度，稳定通胀预期，进而使居民储蓄逐渐改善；逐渐减少政府对信贷市场的干预，对指定类信贷合理定价、缩减规模；继续完善信贷相关立法，改善金融相关税制，提高私人信贷市场效率。但所有这些改变涉及央行独立性、税制、立法等多方面问题，并非一蹴而就，且很大程度上取决于巴西政府改革的意愿和能力。
　　（作者系行业研究人士）"	-1	0
9904	3802341	高盛集团：就业参与率降势不会持续	"　　环球外汇5月5日讯上周五(5月2日)公布的美国4月非农数据显示28.8万人的就业增长和6.3%的失业率水平都远超市场预期，但好消息很快被数据瑕疵所掩盖：整个美国劳动力市场规模减少80万人，就业参与率也跌至了62.8%，是35年最低水平。
　　分析人士指出，就业参与率下降存在结构性(人口因素和社会结构变化)或者周期性(经济弱周期让失业者放弃求职)原因，而相关争论也已持续数年。但只要出现类似非农就业数据的差异化表现，那么这种争论就不会中断。
　　自本轮经济衰退2007年晚些时候爆发以来，就业参与率已下降超3个百分点，而4月份指标的跌落让其回到2013年晚些时候的低位水准。
　　就业参与率指标的跌势让不少经济学家惊愕，也包括我们。是什么造成了这样的局面？现象会否持续？
　　高盛集团(GoldmanSachs)首席经济师JanHatzius认为，这种现象更多是周期性质的(经济环境疲软所致)，一个很重要的理由是，就业参与率的下降是受美国民众大面积提前退休所致。所以他认为就业参与率的下降趋势可能不会持续(甚至会逆转)，这一观点也符合高盛对于美联储(FED)没有面临过多紧缩政策压力的观点，同时营造了薪资上行压力较温和的环境。
　　对于上述问题我们的答案也是否定的。最为重要的原因是退休人数在过去3年的激增并非是人们所认为的“结构性”的。很多民众在就业市场低迷时将退休时点往前移，这就使未来几年的退休人数相应减少，而退休因素对于就业参与率的负面影响多半也会减退。
　　另一个影响就业参与率的因素可能也会弱化或者逆转，残障保险（放心保）资金的流入速度当前明显放缓，这和过去的经济周期模式相符。学校入学注册人数的激增也开始扭转，因为年轻的工作者找到了更好的就业机会。
　　与此同时，就业需求的增强多半会吸引到沮丧的放弃求职者重回求职大军中。"	-1	0
10660	3803150	摩根大通就368亿MBS和解案获法官认可	"　　新浪财经讯北京时间5月6日凌晨消息，摩根大通就368亿MBS支付2.8亿和解案获联邦法官初步认可。这些抵押贷款支持证券(MBS)是小摩在2006-2007年发行的。
　　本案的最终听证会将在7月24日举行。与本案相关的集体诉讼是由密西西比州公务员退休系统基金牵头发起的。截至周二北京时间0:23，摩根大通的股票跌1.35美元，至54.23美元，跌幅为2.44%。(立悟/编译)"	-1	0
8954	3801034	道明评CFTC持仓：美元空头势力减退但相对水平仍高	"　　美国商品期货交易委员会(CFTC)公布了的截至4月29日一周的主要货币非商业期货头寸净持仓状况。
　　报告显示，4月29日当周投机者持有美元净空头头寸下降一半以上，持有的未平仓美元净空头头寸金额为6.86亿美元，之前一周净空头头寸金额为15.8亿美元，数据表明市场对于持有美元看空情绪有所下滑。
　　与此同时，投机者上周持有的欧元净多头头寸减少至25,734手。另外，投机者上周持有的日元净空头头寸增加至70,352手。持有的澳元净多头头寸减少至10,706手。
　　道明证券(TDSecurities)在每周CFTC头寸报告评述中指出，虽然总体上投机商对于各大币种的持仓情况格局变化有限，但美元空头势力的退潮。
　　该行进而指出，欧元持仓情况基本未变，2.57万手的净多头头寸符合4月22日当周的水平，略低于近期均值5.05万手。瑞郎净多头头寸降至1.37万手，与前一周的1.4万手仅略有差异。
　　日元净空头力量依然占据主导低位，空方温和增加了日元空头曝险，日元净空头头寸数从6.72万手(相当于85亿美元的空头头寸规模)增至7.03万手。
　　商品货币方面，加元净空头略呈回补之势，数量从4月22日当周的3.54万手降至3.02万手，但这已是主要币种当周最为明显的头寸变化之一。澳元净多头降幅也相对较大，从1.63万手降至1.07万手。纽元净多头从2.01万手降至1.84万手。
　　另一方面，投资者数周来也在缓慢增加风险货币的投资，但墨西哥比索4月29日当周的净多头头寸略减至4.96万手，当然这和1年期同期的13.8万手仍存在明显差距。"	-1	0
24990	3820600	家门口，去哪儿“挖野菜”？	"　　因自然条件不同，野生蔬菜的种类、分布也有很大差异。为了概括总结野生蔬菜资源的分布情况，按天津市自然区划分为平原、山地丘陵、滨海三种类型。
　　平原区
　　占全市野生蔬菜资源种类的50.3%左右
　　野菜种类数量
　　区域范围：静海、宝坻、武清、宁河、蓟县南部、西青、北辰、津南、东丽。土地广阔，气候适中。土质主要为潮土和盐化潮土，土层深厚，面积约为99.5万hm2。
　　野生蔬菜种类：苣荬菜、蒲公英、马齿苋、萹蓄、灰菜、地肤、皱果苋、独行菜、打碗花、枸杞、刺儿菜等76种野生蔬菜，占全市野生蔬菜资源种类的50.3%左右。野生蔬菜种类数量少于山地丘陵区。
　　山地
　　丘陵区
　　占全市野生蔬菜种类的63.6%左右
　　野菜种类数量
　　区域范围：山麓、丘陵地带，分为中山和低山，集中于蓟县北部，地处燕山、太行山麓，主峰盘山。本地区约4.6万hm2，是本市野生蔬菜资源种类集中地。
　　野生蔬菜种类：蕨菜、石沙参、桔梗、地榆、歪头菜、龙芽草、野大豆、鸭跖草、玉竹、薄荷、桃叶鸦葱、水芹等96种，占全市野生蔬菜种类的63.6%左右。
　　本地区野生蔬菜种类与平原区、滨海区比较，多年生植物较多，食药兼用性强，如地榆、桔梗、薄荷等都是重要药材。
　　因此，山地丘陵区的野生蔬菜能为加工药膳提供丰富的资源。
　　滨海区
　　占全市野生蔬菜资源种类的7.6%左右
　　野菜种类数量
　　区域范围：位于天津东部的塘沽、大港、汉沽、津南区南部。地貌单一，土壤属盐渍化土、盐化潮湿土，面积约为7.6万hm2。
　　野生蔬菜种类：主要有盐地碱蓬、细叶鸦葱、猪毛菜、打碗花等12种，占全市野生蔬菜资源种类的7.6%左右。
　　特别提醒
　　以上按不同类型区对野生蔬菜种类分布做了概括的描述，但根据调查，有的野生蔬菜生长条件适应性强，如马齿苋、苣荬菜不仅能生长在平原区，也可生长在滨海区的北部，薤白在山区生长，在平原也有。因此，有些野生蔬菜分布没有明显的区域性。
　　文并图本报记者滕媛媛
　　专家支持：
　　陈建国天津市农科院信息研究所副研究馆员
　　刘宝珩原天津市农科院信息研究所所长
　　李春生现天津市蓟县农业局蔬菜技术推广站站长"	-1	0
31729	3828606	乌鲁木齐一老人房产过户给儿躲避赔偿法院判无效	"　　亚心网讯（记者李昀霞通讯员郭荣报道）因口角故意伤害致人死亡后，老胡为逃避赔偿责任，把名下的房产过户给了儿子。1年后，老胡因病去世，法院判决其继承人赔偿死者家属7万元。老胡身后没有多少存款，无法赔偿死者家属，4月28日，乌鲁木齐市新市区人民法院判决老胡的房产转让合同无效。
　　案情
　　案发时老胡72岁。2011年1月29日，家住新市区的老胡与同龄的老张在长沙（楼盘）路一家老年活动室相遇，两人没说几句话就因观点不同发生了口角，老胡越争越气愤，他狠狠一拳把老张打倒在地。旁观者赶紧拨打120，老张经抢救无效死亡。
　　同年12月19日，高新区（新市区）人民检察院指控老胡犯故意伤害罪，向新市区人民法院提起公诉。在案件审理过程中，老胡因疾病缠身去世了。2012年1月27日，法院裁定该案终止审理。
　　裁判
　　2013年，老张的老伴和儿子将老胡的继承人诉至新市区人民法院，要求赔偿各项费用。法院审理后，判决老胡的继承人在继承老胡遗产的范围内承担侵权责任，赔偿原告共计7万余元。
　　判决生效后，2014年年初，老张妻儿向法院申请强制执行时，发现老胡和其妻名下惟一一套房产于2011年5月3日，即案发后4个月，以6.8万元的价格过户到他们儿子名下，老胡的继承人再无其他可供执行的财产。
　　今年2月，老张的老伴和儿子将老胡的老伴和儿子诉至新市区人民法院。
　　原告称老胡一家为逃避赔偿，恶意串通，将老胡夫妇名下的房产转让给他们的儿子。请求法院判令两被告签订的房产转让合同无效。老胡的妻子、儿子辩称，依照我国合同法的规定，房屋买卖所有人和买受人是合法公民，转让是在出卖人没有受到刑事处罚的情况下进行的，是合法的。
　　法院审理认为，老胡夫妇将惟一的房产转让给儿子，使原告无法取得赔偿，老胡与妻子、儿子的行为属恶意串通，损害了原告的利益。4月28日，法院一审判决老胡夫妇与儿子签订的房产转让合同无效。
　　释法
　　新疆（楼盘）仕诚律师事务所律师康伟说，本案中，死者老张的妻子、儿子是涉案房屋转让合同的第三人，他们有权请求确认涉案购房合同无效。请求确认合同无效属于确认之诉的范畴，对确认之诉的提起主体，我国法律并未明确规定，民事诉讼法规定原告必须要与案件有直接利益关系。确认合同无效的提起主体并不限于合同的当事人，只要与合同有直接利害关系的人都可以提起确认合同无效之诉。"	-1	0
13683	3806851	181团干部下连“接地气”蹲地头坐床头聊奔头	"　　天山网讯（通讯员李华雪孙雅丽报道）连日来，在181团克木齐社区三连职工彭志辉的菜园里，该连技术员李刚正在为他讲解李子树的修剪技术和管理方法。眼下，181团农家小院、田间地头，处处可见机关干部和职工群众促膝谈心、共话发展的场面。
　　今年，181团在党的群众路线教育实践活动中，开展了全团干部蹲地头、坐床头、聊奔头的“接地气”工作法，以确保切实做深做细做实基层工作，拉近领导干部与职工群众的距离。结合春耕春播和民生建设年活动，181团要求领导干部围绕当前工作重点、农业产业结构调整、职工多元增收等课题，赴田间地头一线调研，开展问需于民、问计于民、问政于民大走访，现场解决职工群众遇到的农业生产技术问题。
　　针对农忙时节开展“夜访”职工错时工作制，要求每名干部都带着民情日记进连入户了解民情，把自己在职工群众中所见、所闻、所思、所想及群众诉求记录民情日记，及时进行归纳、整理、作为分析解决问题的依据。
　　181团副政委张建军感触地说：“在全团干部中开展蹲地头、坐床头、聊奔头的""接地气""工作法，使我团出现了""四多现象""；干部下连队的次数多了，与职工群众面对面的交流多了，为职工群众办的实事多了，了解连队生产情况的多了。”"	-1	0
11772	3804466	乌危机致德国对俄出口下降	"　　经济日报柏林5月6日讯（记者王志远）据德国《世界报》援引德国联邦统计局的数据显示，受乌克兰危机影响，德国今年1至2月份对俄罗斯出口额同比减少16%，降至约47亿欧元。这令德国始自去年的对俄出口下滑局面“雪上加霜”。2013年，德国对俄出口减少5%至360亿欧元，德国对俄出口额占整个欧盟对俄出口额的30.21%。同一时期，德国对乌克兰的出口下滑更为严重，减少了20%至6.59亿欧元。
　　德国对上述两国出口严重下滑的主要原因是俄罗斯卢布和乌克兰格里夫纳的大幅贬值。今年2月份，大量投资者纷纷从俄乌两国撤资，德国对两国的出口也跌至低谷。
　　德国工商大会的对外经济主管福尔克尔-特赖尔说：“货币贬值是出口下降的主要原因。此外，危机让当地企业深感不安。目前并没有快速好转迹象。即使局势不再继续恶化，今年德国对俄出口总体也会出现8%至10%的下跌。”
　　但同期德国从两国进口的情况则是另一番景象。今年1、2月份，德国自俄罗斯进口增长5%至73亿欧元，自乌克兰进口增长11%至2.73亿欧元。专家分析认为，这主要是因为德国企业未雨绸缪，加大石油、天然气等原料储备所致。"	-1	0
7578	3799345	长江经济带关键是提高要素使用效率	"　　日前，国务院总理李克强在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。
　　长江经济带作为稳增长的政策支柱，具有丰富的内涵。长江经济带是连接中国东中西部的纽带。据了解，长江经济带范围内由国务院批复的区域规划就有长三角、成渝经济区、鄱阳湖生态经济区、皖江城市带、江苏沿海地区等，还有浦东综合配套改革试验区、成都和重庆的统筹城乡综合配套改革试验区、武汉和长株潭的“两型”（全国资源节约型和环境友好型）社会建设综合配套改革试验区。现在，长江经济带所要发挥的就是“串联效应”。
　　某种意义上说，长江经济带建设的推动，意味着整个中国区域战略格局已经在发生变化。建设长江经济带，这既是国家推进区域发展的战略决策，也是完善区域经济布局不可或缺的拼图。而在今年中国经济增速放缓的背景下，推动长江经济带建设的相关政策显然有着特殊意义，它通过落实和强化区域经济发展政策，来落实今年提出的“稳增长”目标。有人会问：长江经济带建设的相关政策都是中长期政策，能在今年内就对经济增长起作用吗？在笔者看来，这两者是能够结合的。
　　从此次长江经济带座谈会透露的信息来看，我们不难找到一些重要的投资机会和重大项目。建设长江经济带，就是要通过改革开放和实施一批重大工程，让长三角、长江中游城市群和成渝经济区三个“板块”的产业和基础设施连接起来、要素流动起来、市场统一起来。如果这些产业和基础设施等重大工程能落实下来，都会变成很大的投资建设项目。
　　在“稳增长”进入关键阶段之时，把长江经济带建设作为抓手有着特别的考虑，能够实现多个目标：相对发达的东部地区目前面临的主要任务是转型，土地和空间资源的价格高企，产业调整的压力很大，不容易找到新的增长点；而相对落后的中部地区既可以承接东部的产业转移，又符合中部崛起的国家战略，还能通过投资项目来拉动经济、实现“稳增长”的目标。中国的西部大开发战略虽然已实施14年，但东部、西部经济发展的差距近年在不断拉大，这无疑对中国区域经济社会的平衡发展很不利。如果能通过推动长江经济带的建设，把中部地区的经济搞上来，那么对西部地区就有了经济上的过渡，也能对西部地区产生正面的拉动效应。
　　中国经济“稳增长”要找到好的抓手，从区域经济角度来看，推动长江经济带建设是一个有效的思路。但也要看到，长江经济带涉及省市多、区域广、情况复杂，如果各地区都只顾埋头发展，不能形成合力，那么长江经济带的巨大经济能量也就不能充分发挥出来。也就是说，为实现长江经济带的有机联系，完善区域交通基础设施连线工程只是计划的第一步，更重要的还在于跨行政区划推进产业布局，促进长江经济带要素资源的整合利用并减少重复建设，促进要素更高效率的使用才是规划的关键所在。这可能也是李克强总理为何会着重强调“建设长江经济带是深化改革开放、打破行政区划壁垒、建设统一开放和竞争有序的全流域现代市场体系的重要举措”。"	-1	0
32315	3829354	二十九团“墙体文化”成为传播新型生育文化主阵地	"　　天山网讯（通讯员刘颖报道）“消除性别歧视，促进男女平等”、“倡导婚育新风尚，争创文明新家庭”……如今，走进二十九团机关、社区、文化广场，随处可见一幅幅色彩艳丽的计生宣传画、一条条温馨醒目的计生宣传标语，让人耳目一新。
　　随着城镇化建设的进一步加快，二十九团各种建筑护墙和单位护墙越来越多，这些暂时闲置的墙体由于缺乏管理，一直以来被各种商业广告和标语口号所覆盖，有的甚至成了非法小广告的天下，在一定程度上影响了环境美观。这个团计生办把墙体文化作为传播新型生育文化的窗口，在主要交通要道两旁增设以关爱女孩、奖励扶助、优生优育等内容为题材的彩色喷绘宣传画4处，规范醒目的永久性计生标语2条，卡通计生宣传标识20多个。同时，这个团还积极开展“婚育新风进万家”活动，宣传科学、文明、进步的婚育观念，增强广大职工群众实行计划生育的自觉性。
　　这种生动形象、图文并茂、通俗易懂的计生宣传形式，不仅美化了环境，更成为该团一道亮丽的风景线。"	-1	0
20562	3815149	广州黑心老板用变质猪肉制烟熏肉现场令人作呕	" 
　　废弃猪场，蚊蝇乱飞，变质发黑的猪肉用工业盐腌制在池子里，大量添加亚硝酸钠等化学物后，再在烤房熏烤就变身色泽诱人的烟熏肉。广州警方8日上午对外通报称，近日警方捣毁一个用变质猪肉加工制作成烟熏肉的黑窝点，抓获犯罪嫌疑人5名，现场查扣变质猪肉2吨。
　　该窝点是个约三四百平方米的简易废弃猪场。“窝点内充斥着刺鼻难闻的恶臭气味，几乎令人窒息，现场执法人员都不得不载上口罩”，广州花都区公安分局食品药品犯罪侦查大队大队长黄世枝介绍说。
　　据警方描述，制作现场污血流满一地，蚊蝇乱飞，用于制作烟熏肉的变质猪肉，凌乱地堆放在潮湿肮脏的地上，或水泥砌成的池子中，用盐腌着，有的肉颜色已发黑、变紫。水泥池里还有十几头变质猪的猪肉已切好腌着。脏乎乎的塑料桶里，污浊的血水中漂浮着不明的杂物，令人见之作呕。窝点内设有几个小烤房，用红砖砌成的烤炉上，挂着一串串已熏烤的烟熏肉，色泽光鲜油亮，让人难以想像，这些诱人的烟熏肉，竟是出自这样一个肮脏污秽不堪的环境。
　　经警方审查，被抓获的驾驶小面包车的男子王某森（33岁，花都区花山镇人）正是该窝点的老板，另一名男子王某概（28岁，花都区花山镇人）负责送桶装水到窝点。工人赵某兵（男，43岁）、陈某碧（女，42岁）、胡某兰（女，47岁，均为重庆人）三人供述，在老板王某森的示范教导下制作烟熏肉。
　　其中，赵某兵和陈某碧是夫妻，据其交代，4月初刚被老板王某森雇请到这里干活，“这些都是发臭的变质猪肉，我们都不敢吃，但为了赚点钱，就干了。”两夫妻说。
　　而犯罪嫌疑人王某森供认，为了降低成本，他联系肉贩子找变质猪肉的货源，近期，从广东四会以每斤1.3元—2.4元的价格，收购未经检验检疫的变质猪肉。4月初他雇请工人，开始用变质猪肉制作烟熏肉，意图销往外省，非法牟利。他称，刚试制了几十公斤烟熏肉，还没来得及销出被警方打掉。
　　目前，王某森、赵某兵、胡某兰、陈某碧4名犯罪嫌疑人因涉嫌生产、销售有毒有害食品罪被依法刑事拘留。此案正在进一步审查中。　　（完）"	-1	0
6339	3798004	安徽取消贫困县GDP考核改为考核居民收入改善	"记者4日从安徽省扶贫办获悉，安徽将改进扶贫开发工作重点县考核机制，对限制开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县取消地区生产总值考核，将贫困人口的减少、收入的增加、生产生活条件的改善作为主要指标。
作为扶贫开发任务较重的省份，安徽贫困人口量多面广，到2013年底还有约600万农村贫困人口，15个市70个县（市、区）不同程度地存在贫困人口。贫困发生率一直居高不下。大别山片区县贫困发生率为19．8％，国家扶贫开发工作重点县贫困发生率为19．1％。全省贫困发生率超过20％的还有11个县，其中超过30％的有4个县。　　根据安徽省日前下发的《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的实施意见》，安徽省将改进扶贫工作考核机制，由主要考核地区生产总值向主要考核扶贫开发工作成效转变，对限制开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县取消地区生产总值考核。将考核结果与干部选拔任用结合起来，引导贫困地区党政领导班子和领导干部把工作重点放在扶贫开发上。
在改进扶贫资金管理方面，安徽明确要求，完善资金分配制度，合理设置资金分配因素，把资金分配与贫困人口减少和生活水平提高挂钩，与工作考核、资金使用绩效评价结果相结合，创新以奖代补等竞争性分配方法。改革资金使用和投向，坚持项目资金到村到户，真正使资金直接用于扶贫对象。探索政府购买公共服务等有效做法，提高资金使用效益。
此外，安徽还要求完善金融扶贫机制。引导和鼓励商业性金融机构创新金融产品，增加贫困地区和贫困户的信贷投放规模，支持贫困地区基础设施建设和主导产业发展。鼓励和支持贫困地区县域法人金融机构将新增可贷资金70％以上用于当地。"	-1	0
20660	3815287	新鸿基涉贪案：五被告均否认所有控罪	"　　观点地产网讯：
　　5月8日据港媒报道，香港前政务司司长许仕仁、新鸿基地产联席主席郭炳江、郭炳联等人涉嫌贪污贿赂案件今日在香港高等法院开审，上述三名被告及新鸿基地产执行董事陈钜源及港交所前高级副总裁关雄生五人，均否认全部八项控罪。
　　据悉，许仕仁早上约9时抵达高院。本次庭审由于律师团及传媒人数众多，法院只容许15名传媒代表和20名公众人士旁听。
　　目前检方和被告均已为审判聘请了知名律师。消息指，仅辩方律师团队已超过50人，律师费估计近2亿港元，控方传召证人数目将达82人之多，是司法界中罕见的，且预计审判按计划将持续70天。
　　法庭文件显示，许仕仁被控8项控罪，包括公职人员行为失当、串谋向公职人员提供利益及串谋提供虚假资料等。
　　控方指，许仕仁在出任政务司司长和行政会议成员期间收受了由新鸿基地产提供的位于跑马地的两套住宅的免租使用权，以及未向港府披露的总价值超过440万美元的无担保贷款和现金。如果被定罪，许仕仁将面临最高七年监禁的处罚。
　　郭炳江及郭炳联则分别涉及2项及3项控罪，包括向许仕仁行贿换取利益的指控。一旦被证明有罪，郭氏兄弟将面临包括向公职人员行贿等一系列指控，以及最高七年监禁的处罚。
　　另外两名被告新鸿基地产高管陈巨源和港交所前高级副总裁关雄生也面临串谋藉公职作出不当行为的指控。
　　据了解，许仕仁曾于2000-2003年期间担任强制性公积金计划管理局行政总监，从2004年3月份开始担任新鸿基地产的顾问，随后在2005年重返政府，于当年6月被任命为特区政府政务司司长，任期为两年。2007年7月至2009年1月期间，许仕仁担任特区政府行政会议非官守成员。
　　许仕仁及新鸿基地产涉贪腐案件在2012年露出水面。2012年3月19日晚，新鸿基发布公告称，其执行董事陈钜源因怀疑涉及“触犯防止贿赂”条例的调查而被廉政公署拘留。
　　随后于2012年3月29日，香港廉政公署发言人证实，因涉嫌触犯《防止贿赂条例》及公职人员行为失当罪行拘捕新鸿基地产联席主席郭炳江、郭炳联及香港前政务司司长许仕仁。许仕仁成为港澳两地特区政府成立以来，被拘捕的最高级政府官员。
　　（发稿：见习编辑罗舒晗审校：刘满桃）"	-1	0
11441	3804038	政府在婴幼儿奶粉市场需要做什么？	"　　周俊生（财经评论员）
　　据北京市科委透露，北京市财政拨付给北京三元的1000多万元资金即将到位，用于北京三元这个企业承担的“安全健康婴幼儿配方乳粉的研究与产业化”研发项目。政府为婴幼儿奶粉研发专门立项，并拨付大额资金，在北京乃至全国都是首次，此事自然引起了市场的密切关注。
　　由于几年前三聚氰胺事件的出现，国产婴幼儿奶粉的信誉已一落千丈，至今没有很好恢复。一些地区出现的“大头娃娃”使年轻妈妈们不敢给自己的宝宝食用国产奶粉，一定要出高价购买洋奶粉。有关方面据此认为，国内婴幼儿奶粉市场几乎已被洋奶粉垄断。
　　我国的婴幼儿奶粉市场已经高度开放，不管是本国企业还是国外的企业，都可以在中国市场上展开充分竞争，国产奶粉失去市场，并不是洋奶粉垄断市场的结果，而是其市场信誉破产之后必然遭受的惩罚。因此，对国产奶粉来说，当务之急是重塑市场信誉，但是，以三聚氰胺之类有毒物质毁坏一个市场是容易的，要修复它却要花费巨大的代价。
　　国产奶粉不敌洋奶粉，确实是一个令人遗憾的现实。北京三元作为一个国产奶粉生产企业，痛感于这种现实，决心研发具有自主知识产权的、适合中国婴幼儿成长条件的配方奶粉，用科技手段来打造民族品牌。这种雄心壮志自然是值得嘉许的，但说到底，这其实是一个生产企业的市场行为，如果真的按照这个企业所说研发出了新一代奶粉，那将成为这个企业的专利，从而为其市场竞争创造有利条件。对于其他奶粉生产企业来说，不但不可能得到由北京三元研发出的新的配方，反而会因为这个新配方的出现而失去市场。很显然，政府动用财政资金支持一个产品研发项目，实际上已经构成了对市场公平竞争秩序的扭曲。如果北京三元的研发成功了，这当然是一件好事，但由于是政府出资，其配方必须公开，由所有企业共享而不能成为单个企业的“秘方”，否则反而容易形成真正的市场垄断。
　　政府在一个已经高度开放的商品市场，需要做的是加强监管，对婴幼儿奶粉市场来说，政府需要做的应该是严格执行行业标准，保证进入市场的所有婴幼儿奶粉不管是国产的还是进口的，都不会损害婴幼儿的身体健康。政府应该自省的是，国产奶粉近几年的市场溃退，与某些地方和部门出于经济利益的目的，对一些国内奶粉生产企业存在的问题包庇也有密不可分的关系，从某种程度上说，国产奶粉市场的失守也是政府监管失守的结果。现在政府将财政资金直接拨付给一个企业，虽然是用于新品研发，却很容易导致削弱政府对这种新品的监管。
　　只有通过政府的严格监管，国内婴幼儿奶粉才能逐渐恢复在消费者中的信誉，打开市场。就目前来说，对于进口奶粉，只要其没有搞低价倾销，也没有搞价格同盟，就不宜将其视为垄断而加以排挤。其实，政府应该庆幸，正是有了开放的市场，才使消费者避免了在无从选择的情况下不得不继续让宝宝食用问题奶粉的困境。"	-1	0
16550	3810315	毕业季VS就业季是否放低身段就赚钱？	"“西少爷”肉夹馍的各项参数，就是在不断的“产品迭代”中稳定下来的。先是团队几个人自己试吃改进，随后他们把试吃的范围从20人、30人一步步扩大到了100人。“最后100人的试吃是在清华做的，等于是一个小的发布会，做完之后店就正式开了，这个时候我们已经对产品有了把握。”
又到一年毕业季，何去何从的问号画在每一个青春的岔路口。
从“北大毕业生卖猪肉两年成千万富豪”，到“IT男辞职卖肉夹馍一日流水过万”，各种从“高大上”到“接地气”的创业案例，频频出现在媒体的聚光灯下，也挑动着一颗颗驿动的心。
揣上热情，放低身段，是不是就可以出发上路，玩儿转自己的“创业”梦想？
缃纾骸癐T男辞职卖肉夹馍”
其实，“IT男辞职卖肉夹馍”的说法并不准确，孟兵和小伙伴们辞职之初，组建的仍然是一家科技公司，肉夹馍只是他们赚到“第一桶金”之后，“研发”的新项目。
“西少爷”背后有个四十多人的“智囊团”，他们当中，有人赢过当年的“挑战杯”金奖，有人写过电视剧本……
“肉夹馍”只是一个项目，我们还是互联网公司
每天早晨，孟兵会吃掉店里第一个出锅的肉夹馍，感觉一下今天的“产品”质量。
每一个“西少爷”的肉夹馍有精确的参数指标，比如12公分的直径——“这是经过试吃和产品迭代之后，选择的一个比较适中的尺寸。”孟兵解释说。
最近，这家抢占了众多眼球的肉夹馍小店，俨然成了“宇宙中心”五道口的一处“景点”。原因之一，就是撑起这家店的几个“小伙伴”都出身于物联网和金融业，孟兵在辞职之前是百度的高级工程师，他在腾讯工作时，还参与过微信项目的工作。
在描述“西少爷”肉夹馍诞生过程时，孟兵用了“研发”这个词。直到现在，他仍然认为自己在做的不是一家餐饮公司，而是一家互联网公司。
“从一开始，我们就想做一个连锁的品牌，既然要做连锁，就肯定要选容易标准化的食品。我们陕西最有名的三个食品：肉夹馍、羊肉泡馍、凉皮，肉夹馍是最便于标准化的。”
在“研发”过程中，此前只会煮方便面的“西少爷”们前后用掉了五千斤面粉和两千斤肉料，厨房变身实验室，配料用量精确到毫克……最终，他们总结出了一套公式来对肉夹馍的质量进行控制，“比如煮10斤肉的时候要加多少水，放多少调料，都有一个精确的线性关系。”
这么做不仅是为了保证质量，还有便于未来连锁经营的考量。
“可能别人看起来我们就是开了这么一家小店，觉得你本来是一个高科技公司做技术的，开肉夹馍店挺丢人；但我们觉得不要给一个行业定性，这件事怎么样，取决于你能把它做成什么样。”孟兵说：“我们是以做公司的想法来规划的。现在，互联网进入传统行业是一个大潮流，里面有很多机会，我们只是选择了自己最容易把握好的一个点作为突破口。”
帮忙打扫卫生的朋友，是家小科技公司的CEO
在互联网公司里习惯了的工作流程也被用在了肉夹馍的研发上。
“西少爷”肉夹馍的各项参数，就是在不断的“产品迭代”中稳定下来的。先是团队几个人自己试吃改进，随后他们把试吃的范围从20人、30人一步步扩大到了100人。“最后100人的试吃是在清华做的，等于是一个小的发布会，做完之后店就正式开了，这个时候我们已经对产品有了把握。”
这种通过小规模内测、公测不断优化“版本”，直到产品发布，最终正式上市的流程，和一款网络游戏或者手机软件的研发如出一辙。
而IT圈的从业经历不仅为他们提供了成熟的思维模式，还有能够助力创业的“圈子”。
“西少爷”团队的三个创始人是西安交大的校友。2012年孟兵刚来北京时，人生地不熟，他组织了几次校友聚会，“小伙伴们”就这样凑到了一起。
在三个创始人背后，“西少爷”还有一个四十多人的智囊团。给他们出谋划策的朋友当中，有人赢过当年的“挑战杯”金奖，有人写过电视剧本，甚至有天来帮他们打扫卫生的一个朋友，是一家小科技公司的CEO，“产品很牛”。
【创业者说】
孟兵：“公司就像大学，能为你画出一个圈子，找到志同道合的朋友。有人建议找工作先去小公司，但我的建议是直接到大公司，而且尽可能去百度和腾讯这样‘牛’的公司。在这样的公司历练之后，你对自己的未来会更有方向，也有机会接触更多优秀的‘大牛’。”
本行：科班出身开餐厅
亦佳的小餐厅开业半年，终于收支平衡，支撑她的第一桶金是妈妈赞助的一百万。
业头两个月，客人几乎全都是朋友和朋友的朋友；餐厅的室内设计，由墨尔本大学的师兄免费“赞助”；而参加海归协会的活动，则找到了靠谱的供酒商……
当时觉得不是问题，后来发现都是问题
不同于“西少爷”的一炮而红，亦佳的小餐厅经过半年的努力才终于在上个月实现了收支平衡：“食材三万，人工三万，房租两万，加起来差不多八万，收入也是八万，正好平衡。”为此，她兴奋地在朋友圈里“晒”了一条。
回想自己去年从新加坡回国开店的经历，在列举了各种“机缘巧合”之后，她总结：“最主要的契机是有这个房子！”
她所说的房子是朋友在地安门内大街租下的一个小四合院，因为一直空着没用，亦佳一眼相中之后，就立刻决定接手，在这儿实现自己的创业梦想。而首次开店的资金大部分都来自妈妈的赞助，从商的妈妈给亦佳的店设了个亏本的上限——“最多一百万，不会再多给一分钱了。我妈说，她知道我这辈子肯定得自己干这么一次，晚干不如早干，就支持我了。”
餐厅，亦佳算是科班出身，在瑞士学的是酒店管理，回国前，在新加坡工作也是一家五星酒店的餐饮部副经理。因此只筹备了两个月，她的小餐厅就开张了。不过，自认有理论有实践的亦佳，从开店到现在还是碰到了大把没能考虑周到的事：
“这个小院儿很舒服，还有棵石榴树，所以我们店也叫‘石榴树下’；但是周围都是住户，过了晚上九点就不能闹出声音，我们就不能做酒吧。”
“这里的街道有要求，我们没办法在外面挂像样的招牌，就有点不容易找。”
“这边没地儿停车，所以我总鼓励大家绿色出行……”
“厨房不够大，有些大菜就不好做。”
当被问及这些事之前有没有想到时，亦佳“嘿嘿”一笑：“想到了，但是当时觉得都不是问题，后来才发现，其实都是问题。”
尽管刚刚收支平衡，亦佳已经做好了开新店的计划：“我想在三里屯开一家更大的店，大概需要一千万。”说出这个数字的时候，亦佳很淡定：“我和我的几个朋友可以凑出六百万，我们想一块儿做一个‘大股东’，然后再找一个能拿出四百万的主要投资人，就行了。”
亦佳在开餐厅的同时，注册了一家公司，“一开始就打算好了，经营范围涉及四十多个品类，我都注册了。”
一开始嘛，当然只能吃朋友了
没有天然“噱头”，亦佳的推广方式是完全“自助”的：微博、微信、豆瓣小组、大众点评……一个也没少。但最初两个月，“石榴树下”的客人全都是她的朋友，以及朋友的朋友，“一开始嘛，当然只能吃朋友了。反正也要吃饭，为什么不来朋友的店呢？服务好，还能打折。”
让她没想到的是，一些十几年前积累的朋友圈子成了她推广餐厅的一大助力。“比如，我出国之前在hip-pop（注：20世纪60年代源自于美国的街头文化，包括说唱、涂鸦等）论坛上认识一些朋友，这十几年我都没在国内，但大家的友谊一直都维系下来了。他们到我的店里来，还会带一些外国的朋友来，慢慢地，我的店就有了一些口碑。”亦佳指着墙壁上的装饰照片：“这是我一个朋友剧团的剧照”，又向院子里指了指：“那边的涂鸦也是我一个朋友画的。”
除了网友，同学也是亦佳开店的一大助力。餐厅的室内设计，就是她在墨尔本大学的师兄免费“赞助”的。刚到北京人生地不熟的亦佳，参加了几次海归协会的活动，从中找到了餐厅的供酒商。
【创业者说】
亦佳：“很多人都想开店，有人说了好多年想开个咖啡馆啊甜品店啊，为什么开不了？一个是钱的问题，没有钱的话，这个确实比较难办；另一个是热情的问题，你开不起来，还是因为你不是真的想开，你说了好多年也只是在说嘛！”"	-1	0
23295	3818496	广州毒豆芽日销两千斤销往海珠荔湾市场	"　　为了培育光鲜的豆芽，黑心商人在生产过程中违规添加国家明令禁止的“无根剂”、生长素“AB粉”等有毒有害的非食品类添加剂。近日，海珠区检察院以生产、销售有毒、有害食品罪对潘某等8名犯罪嫌疑人作出批捕决定。
　　潘某夫妇及其三个儿子在广州做豆芽生意已经有六七年，开始只做零售，后来在农贸市场租档口搞批发。
　　潘某于2010年春节后，在天河一偏僻地方租用一间废旧厂房作为豆芽生产窝点，用低廉的石灰粉兑水代替消毒水对发豆芽的塑料（11250,0.00,0.00%）桶消毒，每日投料后便往黄豆（4379,-5.00,-0.11%）、绿豆上喷洒“无根剂”，加入“AB粉”，用头孢（抗生素）等添加剂进行催产催生，6天后便长出颜色白净、形态美观的豆芽。每天培育出的2000多斤“毒豆芽”，由三个儿子负责送到海珠一农贸市场以每斤0.6元至0.9元的价格进行批发销售。
　　调查中，警方还发现杨某及其两个儿子以同样方法生产豆芽，日产量达1000多斤，并运送到荔湾一农贸批发市场销售。
　　据悉，该案共抓获8名犯罪嫌疑人，查获“毒豆芽”约9吨及用于养殖毒豆芽的“无根剂”、“AB粉”等大批非法添加物。"	-1	0
11874	3804574	谨防聘任制制造新的不公	"　　“深圳试点公务员分类改革后的几年内，4万多名公务员中聘任制人员超过了3200名，但无一人被解聘。谁考核的？怎么考的？这些问题都值得我们思考。”对于近期引发广泛争议的“深圳聘任制公务员‘零淘汰’现象”，国家行政学院公共行政教研室主任竹立家坦言，现在有些地方为了激活公务员队伍而推行聘任制，这是不对的，反而有搅乱公务员队伍的隐患。
　　竹立家指出，公务员法明文规定公务员要通过考试才能进入公务员队伍。有的地方聘任制公务员是否经过如同考任制公务员一般的严格考试？这个不好说。“所以，聘任制公务员的出现有可能给用人腐败留下漏洞，造成新的不公平。”
　　此外，竹立家认为公务员聘任制还容易激发公务员群体之间的矛盾，打击大多数公务员的积极性。真正的公务员不好好工作了，因为他看到一批不需要经过严格招聘的人，也进入了公务员队伍，并且还享受了比他们更高的薪资。“不公平心理的产生，有碍机构人员的团结，没有了凝聚力，将不利于工作的开展。”
　　公务员改革不应停留在招聘方式上
　　“公务员最大的工作动力是什么？一是为国家工作的荣誉感；二是规范的晋升机制，职业预期感很强；三是工作安全感比较强。必须要尊重这种组织规律。把所谓的聘任机制、淘汰机制，引入公务员队伍，是一厢情愿的空话。”竹立家认为，聘任制打破了公务员法“凡进必考”的规定，大规模聘任，并非是个好现象。“现在整个公务员改革中，组织机构改革是最关键的。要解决这个问题不能依靠搞聘任制，这样做，还是换汤不换药。”
　　“改革公务员队伍不应该从招聘方式上，而应该在公务员的管理机制、激励机制、考核机制上下功夫，使公务员真正通过公开竞争公平选拔，在各自岗位上发挥作用，同时对‘一把手’限权，保障用人客观化、科学化、规范化。”竹立家表示。"	-1	0
20642	3815277	奥地利航空公司推出全新便携式舒适洗漱包	"　　民航资源网2014年5月8日消息：奥地利航空新推便携式洗漱包，或简称“奥地利Tascherl”，实际上装满了舒适用品，除一支牙刷和牙膏外，其中还收纳了一片睡眠面膜、耳塞和一袋湿纸巾。所有这些用品都收纳在一个充满经典奥地利设计风格的小包内。自今年三月初起，所有长途乘客都可以通过奥地利航空提供的机内免税销售服务以5欧元的价格买到奥地利Tascherl。
　　“由于越来越多的长途客机乘客需要在飞机上使用睡眠面膜和牙刷等舒适用品，我们推出奥地利Tascherl来满足乘客的需求，”奥地利航空产品管理部总监AlexandraStrobl表示。“这个小包主要面向长途飞机的经济舱乘客而推出，当然，商务舱乘客也可以购买，而且我们还将继续赠送商务舱舒适套件。”她补充说。
　　奥地利Tascherl的设计以奥地利传统民族服饰“Tracht”为原型，采用亚麻面料，前面装饰着红白格纹图案，后面则印满了奥地利航空代表性的红色，与奥地利航空长途飞机全新机舱的色调完美呼应。
　　奥地利Tascherl远远不只是一个简单的商品。这种散发着奥地利风韵的纪念品，在日常生活中的用途也非常广泛。
　　<?<非常广泛。"	-1	0
24191	3819609	新国九条要点：优化投资者回报机制	"　　国务院今日公布了《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，俗称新国九条，其中明确表示“优化投资者回报机制”，“健全多元化纠纷解决和投资者损害赔偿救济机制”。
　　(二十九)坚决保护投资者特别是中小投资者合法权益。健全投资者适当性制度，严格投资者适当性管理。完善公众公司中小投资者投票和表决机制，优化投资者回报机制，健全多元化纠纷解决和投资者损害赔偿救济机制。督促证券投资基金等机构投资者参加上市公司业绩发布会，代表公众投资者行使权利。
　　"	-1	0
18603	3812764	阿里在美递交IPO招股书	"深圳商报记者陈姝实习生李雅奇
　　阿里巴巴集团昨日向美国证券交易委员会（SEC），提交了IPO（首次公开招股）招股书。招股书详细披露了阿里的收入、主要业务及内部架构情况。阿里巴巴总营收为491.47亿元人民币，净利润为220.08亿元，成为BAT中利润水平最高的一家。由于其平台模式，近年的毛利率水平也相当可观。此外，阿里也详细说明了其“合伙人制度”，这也奠定了阿里未来的治理架构。
　　去年净利220亿元人民币
　　招股书显示，阿里巴巴集团计划通过此次IPO筹集10亿美元资金，拟在纽约证券交易所或纳斯达克全球市场挂牌，股票交易代码尚未确定。在股权结构方面，日本软银集团持股比例为34.4％，雅虎22.6％、马云8.9％、阿里巴巴联合创始人蔡崇信3.6％；阿里巴巴CEO陆兆禧、COO张勇等高管持股比例均未超过1％。
　　据招股书披露，2013年的2~4季度，阿里集团的收入为404.73亿元，运营利润达207.38亿元，运营利润率约51.2％；净利润177.42亿元，净利润率达43.8％。2013财年（2012年4月1日到2013年3月31日）总营收为人民币345.17亿元，2012财年（2011年4月1日到2012年3月31日）总营收为人民币200.25亿元。以此计算，2013年自然年（2013年1~12月）阿里巴巴总营收为491.47亿元人民币，净利润为220.08亿元，成为BAT中利润水平最高的一家。在不同市场上，中国市场营收为424.09亿元，国际市场46亿元。
　　毛利率一直保持较高水平
　　阿里此次上市的业务包括三部分：淘宝网、天猫和聚划算构成的“中国零售平台”；阿里巴巴国际站和1688.com，分别是国际与国内批发贸易平台；旗下国际零售平台全球速卖通和云计算服务。
　　在收入来源方面，阿里主要向卖家提供互联网营销服务和从交易额中抽取佣金。淘宝通过售卖展示广告、搜索关键词竞价等获得收入，天猫商城、聚划算和速卖通，则从商家的成交额中抽取佣金和收取技术服务费，1688和阿里巴巴国际站，通过收取会员费和提供互联网营销服务获得收入。
　　其中，2013年，“中国零售平台”的交易总额（GMV）达到15420亿元，约合2480亿美元，远超eBay和亚马逊。2013年，大约有113亿笔的交易，在阿里巴巴旗下的“中国零售平台”达成。淘宝和天猫共产生50亿个包裹，占中国当年包裹总量的54％。在用户方面，截至2013年底，淘宝和天猫的活跃买家数超过2.31亿，活跃的卖家数大约为800万。1688.com、全球速卖通和云计算服务，在2013年后三个季度收入占全年的82.7％。
　　在这样的平台模式下，阿里的毛利率水平一直很高。2009年以来，阿里集团毛利率一直在70％上下浮动，最低66％，最高78％。值得注意的是，成立3年左右的阿里小微贷款业务营收增速极度迅猛，2012年第一季度，小微贷款业务贡献的营收是1.08亿，到2013年第一季度，营收迅速增加到5.4亿，一年增速接近5倍。
　　上市后马云仍有控制权
　　阿里集团上市可谓一波三折，阿里最早属意香港，由于马云坚持的“合伙人制度”不符合香港上市公司股东一人一票的监管要求，在与港交所的多番博弈后最终转投美国。在这次的招股书中，阿里也具体披露了“合伙人制度”。
　　招股书称，从1999年开始，阿里巴巴的创始人就在以合伙人的精神运营和管理公司。2010年7月合伙人协议确定下来后，取名为“湖畔合伙人”，或称为“阿里巴巴合伙人”。目前，阿里巴巴合伙人组织一共有28个成员，包括22名阿里巴巴集团的管理层，和6名关联公司及分支机构的管理层。除了马云和蔡崇信为永久合伙人外，其余合伙人在离开阿里巴巴集团公司或关联公司时，即从阿里巴巴合伙人退休。每年合伙人可以提名选举新合伙人候选人，条件是新合伙人需要在阿里或关联公司工作5年以上等。担任合伙人期间，每位合伙人都必须在公司持有一定股权。
　　目前阿里巴巴的董事会成员包括马云、蔡祟信、孙正义，以及代表雅虎的杰奎琳・里塞丝。上市之后，董事会将由9人组成。阿里合伙人有权提名5人。速途研究院分析师郑春晖认为，虽然马云持股比例仅为8.9％，但其能行使决定权将超过50％，保证了其对阿里的控制权。
　　“淘女郎”超4万
　　阿里巴巴北京时间7日在美递交IPO文件，首次将详细的业绩和财务数据公之于众。
　　长达200多页的招股书都说了些什么？
　　【为何选择现在上市？】
　　阿里巴巴和雅虎此前达成协议，如果阿里在2015年12月前完成IPO，则有权在IPO之际回购雅虎所持剩余股份的一半。一方面为上市赎身，另一方面电商业务处于高速发展时期，所以上市时间紧迫。
　　【上市将创造多少富翁？】
　　尽管目前尚未披露员工持股情况，但阿里巴巴有大量的员工持股，预计此次上市会令阿里巴巴诞生众多大大小小的富豪。马云在今天写给员工的内部邮件中提醒，“会有专门部门协助处理你们的股份”，提醒大家“处理好个人财富，照顾好家人的同时回报社会做些捐助。”
　　【阿里靠什么赚钱？】
　　主要来自于为平台上的商户提供网络营销服务、交易佣金、在线服务费，会员费、增值服务，云计算服务也产生收入。
　　【手机“淘宝控”多吗？】
　　阿里巴巴旗下的业务里，去年大约五分之一的购物额通过移动端完成。去年手机淘宝的交易额占中国移动端电子商务总交易额的四分之三。
　　【阿里自画像】
　　世界最大的在线和移动电商公司。除了淘宝、天猫、聚划算这三个平台组成的“中国零售平台”，还有网上批发平台、批发市场、全球零售平台和云计算服务。
　　【买家遍布全球】
　　阿里巴巴各大平台上的买家来自190多个国家和地区。
　　【“淘女郎”】
　　为了方便商家寻找网店模特，阿里巴巴在网上开设了“淘女郎”专区，目前已有超过4万个“淘女郎”。（据新华社杭州5月7日电）
　　支付宝不上市
　　【深圳商报讯】招股书显示，围绕电商业务的资产是阿里此次上市的主打产品。阿里巴巴将自己定位为“全球最大的在线及移动电子商务公司”。
　　根据艾瑞咨询的统计数据，2013年中国网络购物交易额达1.85万亿元。据此匡算，阿里巴巴占据了中国网络零售市场大约八成的份额。
　　不过，近两年来，阿里巴巴沿着移动互联网产业链条，对文化娱乐、零售物流、金融服务、医疗、在线教育等在内的众多领域密集投资，被外界称为“最不像电子商务企业的电商巨头”。
　　据不完全统计，阿里巴巴集团以及马云本人控制的公司，在最近一年多来进行了总额超过450亿元人民币的投资。平均每天花出近1亿元人民币的资金，投向了包括社交网络、文化娱乐、零售物流、金融服务、医疗、在线教育等在内的众多领域。
　　不过，在移动支付等金融业务领域颇具想象空间的支付宝，已经从阿里巴巴集团剥离，并不在此次阿里集团的上市资产包中。
　　近日有市场传闻称，阿里巴巴集团正在准备回购支付宝40％的股权。当年将支付宝从阿里剥离引发“股权之争”，如今又欲将支付宝装回囊中？对此，阿里巴巴方面未予置评。
　　（新华）
　　专家观点
　　融资之后掀价格战
　　中国电子商务研究中心主任曹磊认为，阿里上市将使行业竞争更加激烈，竞争对手之间的品牌资源争夺战、价格战或许会在日后成为常态。“大鱼吃小鱼”的收并购将日渐普遍，今年京东和聚美优品先后提交上市申请，都为了抢占上市先机。该中心高级分析师张周平，谈及阿里上市面临的挑战时称，在美国上市，公司要接受更严格的法律环境，尤其是淘宝上百万卖家，假货很多，很容易被人揪着打。此外，未来业务发展也面临政策风险，阿里将会面对中国监管部门的管制，比如进入金融业、电信业等。
　　（陈姝李雅奇）
　　市场分析
　　上市面临多重挑战
　　【据新华社杭州5月7日电】阿里集团去年第四季度总收入30.58亿美元，同比增长66％；净利润13.63亿美元，同比增长110％。
　　对于财报业绩，马云此前在接受采访时说，“太好不是好事，期望值会很高，持续发展健康是关键。”
　　易观智库分析师卓赛君认为，中国电商市场在经历了前几年的爆发式增长之后，行业增速将逐步回稳。单就电商，阿里的想象空间有限，平台盈利模式将面临瓶颈。
　　不过，在业内人士看来，尽管目前阿里巴巴集团净利润大部分来自电商业务，但云计算、大数据、金融相关业务，以及力推的移动端布局，才是阿里巴巴未来的发展空间所在。
　　尽管这个互联网巨头的财务现状和发展前景被一些人看好，但分析人士认为，阿里赴美上市仍然面临多重挑战。
　　“当时为了支付宝，阿里跟雅虎‘闹别扭’，支付宝划为内资了，但阿里在美国的信用受到影响。目前来看，上市不是最重要的，关键是上市后的股价走势。”艾瑞咨询分析师徐昊说。
　　对于外界关注的网购售假问题，阿里巴巴近年来一直尽力整治，不过仍有分析认为，假货或将招致知识产权保护的质疑。
　　此外是监管政策风险。尽管支付宝并不在阿里巴巴的IPO资产包中，但支付贯穿了阿里的众多核心业务环节，尤其在移动业务中，支付的作用举足轻重。
　　马云邮件
　　上市非目标是“加油站”
　　【深圳商报讯】（记者陈姝实习生李雅奇）阿里巴巴集团董事局主席马云昨日凌晨通过内部邮件向员工宣布，阿里正式向美国证券监管委员会递交上市注册登记书，他称上市不是目标而是“加油站”，至于员工股票事宜，集团HR会发出处理方案，请阿里人“处理好自己的财富”。
　　马云昨日凌晨在正式IPO前几分钟，向全体阿里员工发出公开信，信中重申此前说过多次的“顾客至上”理念，阿里在中国经济中扮演的角色，充满浓浓的“马氏”风格。
　　马云首先告诫阿里人要认识到资本市场利益背后的压力，尤其是阿里“在国际资本市场必将会因为规模、期待值、国界意识、文化冲突、区域政经……遭遇空前绝后的挑战和压力”。
　　阿里巴巴1999年成立，初创时期18名创始人立志“创建一家中国人创立的属于全世界的互联网公司，希望能成为全球十大网络公司之一，成为一家能生存102年的企业”。时至今日，阿里不但生存了下来，并发展成为全球最大的在线电子商务企业。“这不是因为我们多么的努力，或者是多么的聪明能干让我们走到了今天，而是因为我们幸运地生活在这个时代”，马云称，上市从来不是公司的目标，而是“实现自己使命的一个重要策略和手段，是前行的加油站”。
　　马云称，上市后仍将坚持“客户第一，员工第二，股东第三”的原则，“上市某种意义上是让我们更有力量去帮助客户、支持员工、守护股东利益”。"	-1	0
30098	3826531	吸金球学好数理化走遍天下都不怕	"　　今日热点
　　日前，重庆警方破获一起罕见的盗金案。涉案电子公司员工自制“吸金球”，用化学手段一年偷走8公斤黄金。对此，网友大呼“流氓有文化真可怕，防不胜防”。但也有人担心自己买到的黄金首饰有时需要送回首饰公司改款或者调节指环的孔径，这期间会不会有工人从首饰中偷金？
　　自制吸金球盗黄金男子监守自盗
　　有初中化学知识就能做出来
　　昨日，央视官方微博报道，重庆警方日前破获一起以化学手段盗窃黄金的罕见盗金案，在一家电子公司工作的7名工人在1年内疯狂盗走黄金8公斤，涉案金额达200多万元。
　　据警方通报，去年起，重庆一家电子公司负责人经常发现化金生产线上用于镀金的金盐溶液氰化亚金钾的损耗异常。随后警方展开密集调查，原来，该电子公司7名工人把比金属更活跃的金属碎片装进纱袋，做成了拳头大小的“吸金球”，将“吸金球”绑上重物沉入吸金池底，只需一晚上，这些拳头大小的纱袋便会发生神奇的化学反应，活跃金属变成溶液，将细小金粒吸入纱袋里。一个纱袋，一般情况能吸出50~60克黄金，反应浓度和速度可观时，甚至可吸出上百克黄金。随后他们将金粉卖给贩子，贩子经过处理，从这些吸金球中可得到纯度95%以上的黄金。
　　今日热点
　　自制吸金球盗黄金男子监守自盗
　　通过这种方式，工人偷金于无形，获取暴利。这种偷金方式在网上引起热议，有网友调侃道：“流氓有文化真可怕，防不胜防。”还有网友说：“这个就是利用了初中化学课要学到的置换反应的原理。所以要好好读书呀，连做贼都要有知识。”也有网友质疑：“纱袋里的活跃金属进入溶液里太多会影响产品质量的。怪不得有些笔记本的端点老是出现接触不良故障，结果是产品里暗藏玄机。”
　　今日热点
　　自制吸金球盗黄金男子监守自盗
　　直接偷金没技术含量
　　内鬼改用高科技偷金
　　广东黄金协会副会长朱志刚在接受本报记者采访时表示，在一些黄金首饰厂，此前也有内部员工有过偷金行为，比如含在嘴里一点点、指甲缝里带一点等，每天积累一点点长期下来也很可观。但是，这样的直接偷金实在缺乏技术含量，也比较容易发现。现在偷金的“内鬼”都采取比较隐蔽的手法。例如，一些电镀厂、黄金首饰厂管理上没那么严格，有员工通过偷电镀液还原的化学方式，手法类似于本案。甚至曾有一家毛毯厂免费给一家首饰厂更换桌面的毛毯，后来才发现，原来是在首饰加工操作过程中或多或少会有金末掉在毛毯上，让毛毯厂觉得有利可图。
　　他介绍，现在大的首饰厂通过安监、摄像头等方式加强了管理，在加工过程中就黄金的损耗也有更为详细严格的规定，比如领一百克黄金，要交回来九十九点几克，将损耗控制在合理范围内，他说，正常来讲，黄金在加工过程中的损耗非常小。现在，有些公司提出奖励制度，对减少损耗的工人进行直接奖励，客观上减少了自己人“偷金”的现象。
　　今日热点
　　首饰加工五大“偷金秘术”揭秘
　　伎俩一：垫板改装
　　当有人来打制首饰时，金银匠便把顾客交给的黄金称好后放在已准备好的木板凹坑内。先把黄金烧至熔化时，用火枪嘴对准凹坑底已锥有空洞孔的地方吹烧，就把挡在空洞孔口的火炭灰吹走，黄金就流进了空洞内。然后，把喷枪头斜着吹，首饰匠在用小木棍沾上一些硼砂给火焰助燃时，用小木棍轻轻拨刮一下，把火炭灰挡盖住已注满黄金的洞口。这时，凹坑内的黄金早已烧熔成珠状，金银匠轻轻翻动黄金珠，一边翻动，一边用火焰灼烧。故意把黄金珠滚向原放有假黄金的洞口边，用喷枪嘴吹去挡在洞口的火炭灰，把火焰对准放假黄金的位置灼烧一下。假黄金的熔点低于黄金熔点，会马上流出来与真黄金混合在一起。金银匠又不停地翻滚黄金珠，用火焰不断灼烧。这样，整个偷金过程就完成了。由于熔金的火焰发出的光亮特别耀眼，因此顾客就算站在旁边都不能看清楚，加上掺假后“黄金”重量基本相等，因此，人们往往被偷了黄金还蒙在鼓里。
　　今日热点
　　伎俩二：用“王水”溶金
　　“王水”由浓硝酸和浓盐酸混合而成，因可溶解黄金而得名。一些街头金银加工店备有两个清洗用的杯或瓶,其中一个装的是盐酸，另一个装的是“王水”，前来洗金的人并不知道内情，只看见被洗过的戒指项链变亮了许多,却不知道被放在“王水”里溶解了部分金。如果黑心老板借清洗黄金饰品之机用“王水”偷金，浸泡时间越长，金减得就越多。然后,可再用一些铁等金属与溶解有黄金的“王水”进行置换反应,便可把黄金置换出来。
　　伎俩三：加工留金粉
　　如遇到首饰加工生意,打金匠往往采取剪掉一点、锉下一点或打磨时留下金粉等伎俩“偷金”。
　　今日热点
　　伎俩四：秤具藏“机关”
　　在称量黄金重量的秤具上做手脚，让顾客不知道自己送来的黄金的真实重量，方便在加工过程中偷金。
　　伎俩五：模具中作假
　　不法商家在加工首饰时,故意在定型用的石膏模具中剩留一小部分金子，顾客走后，他们再从中将金子回收。
　　网友声音
　　转身6小时前：黄金饰品拿去金店抛光，不法的金店老板会用王水偷走你的黄金，只是每次偷得较少不易察觉。你们可以找个分析天平称出准确重量，然后拿去抛光，回来称，重量肯定要少一点。但是只要不贪心、少偷点，消费者很难发现。
　　偶麦母婴：小偷不可怕，就怕小偷有文化！
　　满堂春色商城：现在做贼没文化都不能做，而且还要本钱。就比如偷车的，你还要买解码器什么的，有些还是外国进口的，你不认识点英文你都不晓得怎么操作！
　　妙智：所有的技术手段，高科技等，如果没有道德去约束，最后都只会害人害己，祸患社会。古人早就讲了，要以道御术。来源新华网福建频道-)"	-1	0
16885	3810722	商务部：正在研究放宽投资准入	"　　中国证券网讯(记者秦菲菲)记者7日从商务部获悉，商务部正在研究推动放宽投资市场准入相关举措。商务部已经对三中全会《决定》明确的10个服务业领域和一般制造业的开放现状做了初步梳理，目前正会同有关部门研究具体开放措施。
　　此外，商务部称，下一步还将以“统一内外资法律法规”为原则，抓紧修订“外资三法”；以“建立准入前国民待遇加负面清单管理模式”为核心，推进全国外商投资管理制度改革；以“形成全方位开放新格局”为目标，提升内陆沿边开放水平。
　　据商务部统计，2014年1季度，我国新设外商投资企业4787家，实际使用外资315.5亿美元，同比增长5.5%，产业结构和区域结构进一步优化，无论是从数量还是质量上，都为全年吸收外资工作开了个好头。
　　其中，服务业吸收外资大幅增长。服务业实际使用外资173.9亿美元，同比增长20.6%，高于全国增幅15.1个百分点，占吸收外资总额的比重为55.2%，比2013年进一步提高，促进了我国国民经济结构转型升级。特别是，十八届三中全会确定的重点发展领域，如文化体育娱乐业、卫生社会保障和社会福利业成为外资流向新热点，上述两个领域一季度实际使用外资同比分别增长476.8%、269.2%；计算机服务及软件业实际使用外资同比增长40.8%。
　　与此同时，中西部地区吸收外资金额和比重实现“双增长”。中部地区实际使用外资36.1亿美元，同比增长44.5%；西部地区实际使用外资28.7亿美元，增长21.4%。中西部地区吸收外资占全国外资总额的比重达20.5%，比2013年同期增长4.2个百分点。中西部地区实际使用外资增量占全国吸收外资增量的98.8%，成为拉动我国吸收外资增长的主力区域。
　　今年以来，商务部着力加快推进外商投资管理制度改革。分析评估中国(上海)自由贸易试验区“负面清单加准入前国民待遇”管理模式试点情况，完善事中事后监管机制，并指导试验区修订负面清单，进一步扩大开放试点领域。推进优化外商投资审批程序。与工商等部门做好涉及外资管理有关改革事项衔接工作。按照“统一内外资法律法规”的原则，抓紧外资“三法”修订工作。
　　同时，研究推动放宽市场准入相关举措。对三中全会《决定》明确的10个服务业领域和一般制造业的开放现状做了初步梳理，正会同有关部门研究具体开放措施。
　　据介绍，下一步，商务部将以“统一内外资法律法规”为原则，抓紧修订“外资三法”；以“放宽投资准入”为导向，扩大投资领域开放；以“建立准入前国民待遇加负面清单管理模式”为核心，推进全国外商投资管理制度改革；以“形成全方位开放新格局”为目标，提升内陆沿边开放水平。"	-1	0
23840	3819231	父母年龄几何不少市民不知	"　　在本报联合正天影城推出的感恩父母、关爱老人,母亲节免费观影活动报名过程中,记者了解到,由于对报名者年龄有所限制,报名时需要对市民的个人身份证信息进行登记。然而不少市民在报名时,当工作人员问到父母身份证号和生日时却答不出来,只得挂断电话,重新向父母要了身份证号之后再拨打报名电话。
　　“这样的情况不在少数,有好多人都是记不起父母的年龄和生日,然后又给父母打电话要来身份证号,才报上了名。不过通过这个登记,不少市民就可以从父母的身份证号中了解到父母的年龄和生日了,希望他们这次能记住。”本报热线接听工作人员向记者说道。
　　“孩子的生日,母亲的受难日。我们自己的生日父母总是记得很清楚,尤其是母亲,但是父母的生日却有不少人记不住。如果父母知道了,肯定会伤心。”前来报名的一位市民表示。
　　(贾晓雪)
　　本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。"	-1	0
21578	3816387	抑郁症别让“心灵感冒”拖成“心灵癌症”	"　　“在抑郁症患者看来,自杀似乎是一种最好的解脱,实际上这是一个最坏的选择,没有哪个自杀幸存者不后悔。”近日,一些走出阴云的抑郁症患者及相关专家呼吁更多人关注抑郁症。正如“抗抑郁”形象大使、歌手杨坤所说:“得了抑郁症不用怕,只要找到正确的方法,战胜它,照样能有快乐的生活!”
　　抑郁症是常见病,要治!
　　九成患者未及时治疗
　　世卫组织数据显示,全球每年因抑郁症自杀死亡人数高达100万人;2009年《柳叶刀》上一篇流行病学调查估算,中国抑郁症患者已达9000万。
　　抑郁症是种什么感觉?很多人以为它只是心理状态不好,但小赵说,还有正常人想象不到的身体痛苦:失眠、头晕、胸闷、气短、胃灼烧。
　　小赵,报刊编辑,一位在死亡边缘走过一圈的抑郁症患者。2012年10月,他被派到上海交流,还兼顾北京的工作。月底出刊前,“异地两线作战,白天忙完手头工作晚上回宿舍编稿子,难以完成任务又不想让单位失望,最后出现严重睡眠障碍,一天睡不了三小时。”一个月后回京,医院量表测试诊断重度抑郁症。
　　感觉无能、自愧、自责,两个月后的一天,他情绪低落到冰点,把家里所有能找到的药片,包括安定药在内共二三百片,一次性吃下。他“睡着”了,两天后才被抢救回来。
　　“那时没法判断什么好坏,睡着就是最大的幸福。”小赵说,但那确实是一个最坏、最错误的选择。
　　抑郁症以显著而持久的心境低落、思维迟缓和身体的疲劳衰弱为主要特征,常伴有焦虑和无用、无助感,部分患者可能出现自伤和自杀倾向。由于不及时治疗,我国不少抑郁症患者最终走上绝路。
　　与抑郁较量多年的杨坤说:“如果你连续两个星期,天天都不开心,没有幸福感,那就必须去看医生。不能扛着,必须吃药,把它消灭在萌芽阶段。”
　　抑郁症并非绝症,能治!
　　八成患者规范治疗可临床治愈
　　小赵被送到北京回龙观医院接受3个月治疗后出院。“世界一切都是新鲜的,对什么都好奇,有种脱胎换骨的感觉。”他说,经历过后,自己变得开朗、友善了,话也多了,应该是好了,但还在坚持吃药复查。
　　“抑郁症就像一个黑洞,一个不留神就会把自己吸进去。”21岁的“三三”上初三时患上抑郁症,曾3次自杀未遂,无数次自伤。现在她已是大三的学生,“如果不是爸爸妈妈的支持和鼓励,我早就""走""了。”
　　临床经验表明,80%的患者如果规范治疗可以实现临床治愈,除了极少数难治型的,其他都会有所改善。
　　患者及其家属的“病耻感”,是阻碍患者治疗的一大“绊脚石”。即便患者已经认识到抑郁症是疾病,但由于社会对精神疾病普遍存在歧视和偏见而不敢去面对和接受。
　　治疗的不规范、不持续,复发率高居不下。一方面是鱼龙混杂的心理咨询盛行。专家指出,正确的心理治疗只对轻度抑郁症患者有效,对于中重度抑郁症,必须要在用药的基础上进行心理治疗。
　　另一方面,患者排斥用药、自行停药以致病情复发,出现存量病人未减少,又不断有新增病人的“滚雪球”问题。
　　“要相信医生,相信科学。”小赵想跟病友说,服药一定要听医生的话,千万不能因为药的副作用大而自行减药和停药,否则会导致疾病的慢性化、难治化,别让“心灵感冒”拖成“心灵癌症”。
　　抑郁症患病率攀升,别忽视!
　　消除误区补齐短板
　　抑郁症患者悄悄地生活着,甚至悄悄地离开人们。他们看似“危害不大”,实则不然。
　　北京大学精神卫生研究所副研究员范肖冬说,得抑郁症的人,很多都是很认真负责的人,是各行各业的骨干精英,倒下的话不仅影响家庭,也对社会造成很大损失。
　　“如果说,19世纪是传染病的世纪,20世纪是慢性病的世纪,21世纪将是精神疾病的世纪。”上海市精神卫生中心主任医师何燕玲说,但是目前我国尚未做好防治应对的准备。
　　—疾病教育不足。很多人不知道什么是抑郁症,得了以后不敢面对,面对以后又不知该怎么办。范肖冬认为,通过疾病科普宣传,提高患者自身识别抑郁的能力。
　　—专科医疗资源匮乏。我国基层医院几乎没有精神科医生,即便是北京、上海等大城市,大部分综合医院也没有精神科专科医生。上海华兴心理健康服务中心主任单怀海建议,建立一个临床的筛选发现机制,综合医院各科医生要接受抑郁症训练。
　　—心理治疗欠缺。安慰有时比药好,对抑郁症患者尤其如此。然而,一位患者在网上给专家留言:大夫每天要看近百人,平均不到5分钟一个,连问病情带开药能看好病吗?范肖冬表示,医疗资源有限,使得很多心理安慰工作只能指导家属进行,应加强心理咨询和治疗的专业人才的培养。
　　与加强教育、完善医疗相比,更重要的是创造和谐的社会环境。社会各界、每个人都应该为创造和谐的社会环境而尽自己的一份力量,从自己做起,每个小举动,都会带来大改变。
　　(据新华社北京5月8日电)"	-1	0
1058	3791933	四座新公厕今日启用	"　　本报4月30日讯(记者　许君丽)　为方便市民生活,环翠区环卫局新建陶家夼、杏花村和统一路北四座公厕,将于5月1日起正式对外投入使用。其中,陶家夼为两座、杏花村和统一路北各一座。
　　公厕内部水电暖齐全,污水直接通入城市管网,排水管路采用专用防渗漏设计,在所有排水管路施工前,公厕地面和化粪池加做了防渗漏处理,杜绝污染。4座公厕的投入使用,进一步完善了城市公共配套设施。
　　本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。"	-1	0
21649	3816431	德拉基置欧洲央行退无可退，等待6月行动	"　　汇通网5月9日讯—一向索然无味的欧洲央行(ECB)新闻发布会焕然一新。欧洲央行行长德拉基(MarioDraghi)周四(5月8日)表示，央行决策者们认为在下次会议上采取行动是合适的，不过，在此之前，会更新央行员工对经济和通胀前景的预期。
　　德拉基同时声称，强劲欧元推动了欧元区的长期低通胀，同时该地区经济前景面临下行风险。
　　欧洲央行曾承诺，会不惜一切代价保护欧元。之后，欧洲央行推出了债券购买计划，也就是直接货币交易(OMT)计划。
　　荷兰国际集团(ING)经济学家CarstenBrzeski在一份报告中指出：“实际上，在第一季度区内生产总值(GDP)好于预期的背景下，今年的经济增长或许会出现上修。要是2015年和2016年的通胀预期维持不变会怎么样？亦或信贷增长略有改善？正是这些不确定性使得欧洲央行目前并未采取行动，也可能会阻止其在6月份采取行动。”
　　Brzeski也承认，欧洲央行反复拖延时间的立场变得越来越难。
　　考虑到欧洲央行官方利率仅为0.25%，现在最大的问题就是央行会如何行动。LNGCapital的GaryJenkin指出，由于德拉基示意欧洲央行在求助非传统措施之前想用尽传统措施，所以再次降息会是第一步。
　　除此之外，在欧洲央行下次会议前，还有一些常规选项可供考虑：负的存款利率、结束证券市场计划(SMP)冲销操作、长期再融资操作(LTRO)甚至直接的量化宽松(QE)。
　　Jenkin说道：“一切皆有可能，很大程度上取决于欧洲央行员工的通胀预期。或许可以这么说，下一次欧洲央行的决定可能是德拉基行长任期内一个决定性时刻，就如同他声称要""不惜一切代价保护欧元""一样。”
　　汇通网"	-1	0
23920	3819301	袁绪亚：新国九条将对冲IPO负面影响下周将迎来反弹	"9日，国务院发布《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》。
《意见》指出，我国资本市场仍不成熟，一些体制机制性问题依然存在，新情况新问题不断出现。为实现资本市场健康发展，《意见》提出将积极稳妥推进股票发行注册制度、将扩大合格境外机构投资者、合格境内机构投资者的范围，提高投资额度与上限等若干意见。
对此腾讯财经连续中原证券研究所所长袁绪亚进行解读。
袁绪亚表示，国务院《促进资本市场健康发展的若干意见》将对IPO的负面影响形成对冲，新国九条将持续释放改革红利。今日CPI下滑至1.8%为货币政策的放松提供了空间。因此宏观面和政策面将对股市形成利好，预计下周市场将会迎来反弹。
袁绪亚指出，随着中国高铁等基础设施走向非洲等国家，传统行业的过剩产能有望得到消化，因此未来传统行业的利润将会得到保障。而新兴产业向来是国家重点扶持的行业，因此基本面也支持股市反弹。"	-1	0
1087	3791971	电信诈骗6年卷走杭州人3200万媒体揭暗黑进化史	"　　■从2008年前零星发案，到今年前4个月就卷走杭州人3200万，其中4月份发生5起百万级案件
　　电信诈骗6年“暗黑进化史”
　　■从2008年出现首批低级“电话欠费”骗局，到2014年纯熟运用心理战、黑客手段
　　■从2008年前零星发案，到今年前4个月就卷走杭州人3200万，其中4月份发生5起百万级案件
　　电信诈骗6年“暗黑进化史”
　　今年以来，从预警到案件，再从案件到预警，早报已经先后刊登过多起电信诈骗类案件。
　　可是，昨天，杭州市公安局新闻办公室通报的最新数据，依然让今日早报记者触目惊心：今年刚刚过去的4个月，杭州警方共受理电信诈骗案件1095起，日均9起，同比去年的1237起，发案数下降了11.48%。但是，涉案损失总金额3226.3万元，同比去年2261.3万元上升了42.67%。
　　同时，警方打掉电信诈骗团伙3个，抓获犯罪嫌疑人19名，破获电信诈骗案件67起，追回赃款(冻结)546.8万元。警方和银行联手成功防范阻击电信诈骗268起，止损总金额1069万元。
　　面对癫狂了的骗子，我们究竟该如何应对？今天，本报对电信诈骗的前世今生进行了梳理，希望大家能擦亮眼睛。
　　【骗术“三板斧”】
　　1、心理战
　　根据我们近年的报道和网络搜索，大概从2013年开始，骗子们觉得光是通过电话或者发法院传票的方式已经无法成功打开受害人的钱包了。于是，他们思考出了新的心理战术，其中之一就是伪造“通缉令”。相对于法院传票，一张真名实姓，甚至还印着受害人一寸照片的“通缉令”，对人们的心理更具有杀伤性。这一手让骗子们一下占据了主动，但其实受害人并没有意识到，大部分信息都是自己在无意中向对方透露的。
　　而最近几起案件中，刑侦民警们还发现了骗子的另一种心理战术。不少受害人在事后向警方回忆，在上当受骗的过程中，对方除了长期要求和自己保持通话不让亲友有机会干扰外，往往对自己的行踪了如指掌。
　　通常，骗子都会告诉受害人，其涉及的案件属于保密性质，受害人自己要汇报情况，而他们也已经开展了高等级的监控追踪。于是，当一些受害人发现骗子对自己附近的一些建筑特别是银行机构、ATM机了如指掌时(其中一起案件甚至出现了骗子要求受害人按照自己规定的线路去指定地点吃早饭)，往往就以为自己真的惹麻烦了。
　　但其实，这只是最低级的骗术。骗子在打电话时，其本人或者帮手会在电脑上通过使用搜索、地图类软件查看受害人附近的地图，从而达到了装神秘的效果。
　　2、背景音
　　过去说起电信诈骗，大部分人都会付之一笑，接着调侃起骗子在非常安静的环境中努力用那不标准发音行骗的滑稽摸样。但现在，不少骗子都对这个套路进行了升级。
　　在最近新发的案例中，不少受害者都表示在接听电话的过程中听到了电话那头的背景音。而这些背景音，和大部分人想象中的“110接警平台”非常相似。
　　“基本都是一些和办理案件有关的话，比如要出动抓人，或者要指派人员出警，甚至还有人主动过来讨论和受害人有关的案情。”
　　但实际上，这都是骗子事先录制好的背景音。办案民警说，有些是边打电话边放的，有些甚至直接通过软件插入通话声音中，连帮手都不用。
　　3、木马软件
　　在最近发生的5起百万元以上级电信诈骗中，之前单纯被用来进行网络犯罪的木马软件，也频繁出现。
　　在其中一起案件中，受害小伙子被骗子忽悠后重新购买了一部新手机，并按对方要求下载了一款名为“法院电子凭证”的特殊软件。而另两起案件中，都出现了受害人在电脑上点开对方发送的链接并自动登入后，电脑立刻出现黑屏重启的情况。
　　杭州市公安局刑侦支队的办案人员分析，这类手段是骗子专门针对一些年轻受害人。
　　而经过事后分析，这两起案件中诈骗团伙使用的，都是一种专门盗取手机银行动态验证码的木马软件。
　　也正是在这种情况下，受害人以为把钱转到以自己名义新开的银行卡账户里比较安全，但骗子早已在受害人不知情的情况下把钱转走。
　　4月，杭州发生5起百万级电信诈骗案
　　4月1日，萧山华女士的手机接到一个自称是浙江省高院女法官的电话，称华女士在上海长宁区新德工业园3号小区电费欠费。华女士没去上海住过，但她没有立即掐断电话，便一步步落入了骗子精心布下陷阱。在“上海长宁区公安局吴警官”、“经侦大队长陈峰”、“陈峰上级刘诚科长”等人的轮番轰炸下，心慌意乱的华女士共被骗180万元。
　　4月19日至25日，杭州一名王老太家中座机上接到了自称自来水公司热线的电话。“水务工作人员”称其自来水欠费要停水，接着以上海松江警方和检察院的名义轮番向王老太施压和恐吓，并以其涉嫌刑事犯罪需验资为名，要求她通过网上银行汇款。无助的王老太在一周内按照犯罪嫌疑人提供的网址，登陆钓鱼网站后，网上银行被转出了143万。
　　4月份，杭州警方接到5起百万级电信诈骗的报案(本报4月16日、23日曾详细报道过另外三起案件)。惨痛的案例告诉我们，要彻底击垮电信诈骗，除了不断打击，自身防范也非常重要。所以，我们需要对电信诈骗有更多的了解。
　　【大案回放】
　　2008年，杭州出现首批现在意义上的电信诈骗案
　　根据杭州市公安局刑侦支队的资料显示，本世纪初，杭州开始发生一些由手机短信传播诈骗信息的案件。但当时此类案件零星发案，诈骗手段也很低级。
　　至2003年下半年，此类案件有走高趋势，杭州警方对此类案件遏制打击，当时效果显著。
　　而现在最为常见，也被民警称为真正意义上的电信诈骗，在2008年传入杭州。当年4月，杭州市连续发生了40余起以“电话欠费”为名实施的电信诈骗案，涉案总金额达到400余万。诈骗集团先假冒“电信局”拨打受害人固话，告诉对方身份证被冒用导致电话欠费，需办理银行卡“资金保全”业务。接着，另一个骗子冒充银行工作人员，操控受害人自己把钱转到骗子的账户。
　　现在看来，当时诈骗团伙的手段十分低级，剧本基本也就一页纸，但因当时此类案件刚刚在大陆地区兴起，受害者甚多。
　　不过，2个多月后杭州警方通过连续侦查，在福建厦门市抓获3名台湾籍犯罪嫌疑人，这也是大陆公安机关较早打掉的一个跨境电信诈骗犯罪团伙。
　　此后，杭州警方也推出过基于通讯系统的针对可以呼叫的回拨警示系统，一时收到了不错的效果。
　　但从2009年开始，大部分通过犯罪赚了一大票的犯罪嫌疑人开始向国外、境外转移并改进了技术，类似案件开始在全国各地蔓延，警方破案难度大增。
　　【暗黑进化史】
　　【记者手记】
　　对于电信诈骗，我们还有哪些可做？
　　关于电信诈骗，打击力度需要保持，防范意识也一刻不能松懈。这一点，需要广大市民和相关部门机构一起来努力。
　　比如说，之前本报曾经报道过的杭州市公安局向市民发放的公开信中，提到大家至少和身边亲友交流一次关于此类案件报道的倡议，其实是个不错的选择。而就在4月19日，杭州萧山农村合作银行就在柜面上拦下了一笔将近150万的电信诈骗案件，警方数据也显示各银行在柜面止损方面都有贡献。
　　但如何阻止通过无接触ATM机或者网银直接划转的电信诈骗？是否能在摁下汇款按钮后在为用户加最后一道锁，告诉他们给陌生人汇款可能有去无回？通信机构是否能从技术上限制诈骗团伙利用改号软件冒用公检法等相关部门号码及电话群呼？这些问题，仍需要相关部门继续共同努力。
　　骗子苦练演技，提高自身“修养”
　　在杭州市刑侦支队民警标注的一份时间表上，2008年之前零星出现过，现在可以纳入电信诈骗的主要作案手段是随机打电话冒充熟人诈骗“救急钱”。
　　而2008年开始，“安全账户、资金保全”、“退税、退款、补贴”、“节目中奖”、“冒充老师医生”、“炒股投资放贷”、“网络购物出问题”等名目相继出现。
　　接着，从2009年的“房东汇款短信”到2010年的“邮包藏毒”；从2011年的“冒充部队采购”到2012年的“网银升级”。
　　这些年下来，诈骗团伙几乎从不闲着。既是老套路，也可以换个花样玩点新变种。而“冒充公检法、安全账户”类诈骗，这些年就是在不断推陈出新中生存下去的。
　　与此同时，诈骗团伙也在琢磨如何提高自身的“表演水平”。
　　第一步，就是练发音。最初，电信诈骗由台湾传入福建地区，骗子在行骗过程中往往带有地方口音。但这些年下来，大部分骗子都已经操一口流利的普通话，还会根据自己要冒充的地区来两句当地话。
　　接下来则是磨练剧本和练习随机应变的功夫。比较典型的是2012年12月杭州下城警方打掉的一电信诈骗团伙。这些人就是专门通过“孩子生病进医院”的借口进行诈骗的。警方抓获他们时，他们几乎是人手一份写满了四五页A4纸的剧本，除了主线剧情外还有大量的分支、备注，适合不同的情况。而其中几名骗子在交代时直言，光死背剧本，基本骗不了人，很多还要靠自己的即兴发挥。因为这伙人打的是“孩子进医院”的名头，所以在打电话时自己模仿下敲门声，然后回答一下其他“病人”的咨询，他们都干过。
　　如果不这样增强自己的演技，就可能骗不到人，那也就失去了在诈骗团伙中立足的资本。
　　2003年
　　短信诈骗案件有走高趋势。
　　2000年
　　零星出现手机短信传播诈骗信息的案件，比如打电话冒充熟人诈骗“救急钱”，但诈骗数额较小。
　　4月，杭州连续发生了40余起以“电话欠费”电信诈骗案，民警认为这一年是杭州电信诈骗“元年”。从此，“安全账户、资金保全”、“退税、退款、补贴”、“节目中奖”、“冒充老师医生”、“炒股投资放贷”、“网络购物出问题”等名目相继出现。
　　2008年
　　2009年
　　出现“房东汇款短信”电信诈骗。赚到“第一桶金”的骗子们开始向国外、境外转移并改进了技术，破案难度大增。
　　2010年
　　出现“邮包藏毒”名目的电信诈骗。
　　2011年
　　出现“冒充部队采购”电信诈骗。
　　2012年
　　“网银升级”电信诈骗露头。
　　2013年
　　伪造的网上“通缉令”开始出现。通讯员陈福本报记者朱寅/文周倩倩/制图
（责任编辑：李方）"	-1	0
26105	3821853	海南画家王锐绘画作品展开幕描绘黎族古村落	"　　中新网海口5月10日电(记者张茜翼)国家一级美术师、海口市美术家协会主席王锐的“诗意的风景—绘画作品展”10日下午在海口开幕。这是海南画派系列第十期展览，展出了王锐近12年来创作的45幅油画和水彩画作品。
　　此次展览的作品主要展出画家王锐的红土地系列代表作品《黎家的黄昏》、《黎家印象·归之二》、《三月踏歌》、《温情》等，描绘海南黎族古村落时光的流转与变化。
　　王锐说，少年时代的他就随父母移居海南少数民族聚居的东方市。当年，境内山脚田间散落一座座黎族原始村寨，乡情气息非常浓厚。从2000年起，他开始以海南西部的少数民族题材做为创作的切入点，不断去探索、创造具有海南地域风格的作品。
　　十余年来，王锐四十余次深入海南中、西部山区采风创作。“那红土衬托下的山寨，黄昏劳作暮归的一张张晒得黝黑、敦厚的脸，木棉树下的船形茅草屋，还有成片成片绿闪闪的芭蕉林早已在我心中成为一串串心灵的印记和符号。而每次重访，心中这些印记和符号总能被许多细微感觉重新充盈，变得丰富而饱满。”
　　在油画《二月的歌》中，火红的土地，静静屹立在画面中的神秘大树，周围有苍绿的香蕉树包围，黎族人悠闲地走在寨子里，家禽与黎家人和谐相处的景象；《黎家印象·谐》则表现出黎族古村落淳朴的民风和黎族妇女织黎锦的日常生活样貌，在古老的大树下，穿着传统服装的妇女，三三两两地坐在一起做家务事，织黎锦，日常生活在温暖的用色下显得隽永。
　　海南师范大学美术学院副教授卢士刚说，他对王锐的作品的最初印象大概始于七八年前，那些描绘海南山区村寨的一批颇有象征主义风格特点的，色彩浓郁、尺幅宽阔的油画。那些芭蕉、围栏、茅草屋和穿梭其间的村民沉浸在傍晚暖棕色的调子里，安然等待着夜幕四合。这些让我们看到一个安宁，淳厚和温暖的海南。
　　作为“海南画派”的主要推动者之一，王锐表示，海南画派从构建到现在已有一年多时间，现在逐步被人们所认可。“海南的画派是动态的，不断吸收不同的思想和不同风格的去充实，从而构成一个完整的体系。海南画派首先以地域性作为它的特点。不是为画海南题材画海南题材，而是通过海南题材传达我们的胸怀，思想和精神高度，体现海南地域的人文精神，体现海南文化的精气神。”"	-1	0
16616	3810367	广州入户新政将出台设公共集体户或能破解结婚难	"　　因集体户难结婚,在广州已经衍生出一条完整的产业链,至少有数十家公司专门针对集体户口做迁移挂靠的生意,只要交钱就能够搞定,有的公司还声称能提供未来孩子的落户服务。
　　南方日报这篇独家报道引起强烈反响,广州市委、市政府主要领导高度重视,广州市人社局主要负责人主动致电询问此事,并要求相关部门尽快调查和解决结婚难问题。越秀区公安分局领导认为中介搭户违法要求彻查,表态越秀区坚决不允许有此类现象存在,一旦发现将严惩相关责任人,并对越秀区所有集体户展开排查。
　　日前,广州市发改委在网站发布了全市人口调控和入户政策“1+3”文件实施细则草稿,向市民公开征求意见。根据方案,广州初定将在街(镇)办公地址设立“公共集体户口”,为新广州人提供更多落户可能,集体户结婚难的问题有望得到彻底解决。
　　根据市计生部门2012年初的调研数据显示,广州市集体户口远远超过10万,约有60万。南方人才市场管委会主任王世华介绍,集体户管理问题并非广州市、也并非人才市场集体户才存在,这是属于全国集体户管理的共性问题。近年来,房价上涨、置业困难导致引进人才的户籍迁出越来越困难,致使大量人口滞留在人才市场集体户,从而产生一系列集体户口管理难问题,加上计生压力牵扯众多职能部门,“结婚难”积压才成为突出的社会矛盾。
　　探因
　　房价上涨置业困难,无房落户导致结婚难
　　近年来,房价上涨、置业困难又导致已落户的引进人才户籍迁出越来越难,致使大量人才滞留在人才市场的集体户上,目前中国南方人才市场集体户人数已达6.3万多人。
　　南方日报记者了解到,根据市计生部门2012年初的调研数据显示,广州市集体户口约有60万人,主要集中在人才市场集体户和单位集体户,人才市场集体户和单位集体户都存在“人户分离”(即户籍地与居住地不在一地)情况,其中人才市场集体户“人户分离”比率高达99.7%,而单位集体户“人户分离”比率也达到了23.7%。因为人才市场集体户人员数量大,人户分离比率最高,计生责任最突出,所以更成为矛盾的焦点。
　　南方人才市场管委会主任王世华介绍,南方人才市场是广州引进人才、服务人才的主要窗口,截至2013年底,通过中国南方人才市场引进广州的异地在职人才和非广州生源优秀高校毕业生达34.7万人。但近年来,房价上涨、置业困难又导致已落户的引进人才户籍迁出越来越难,致使大量人才滞留在人才市场的集体户上,目前中国南方人才市场集体户人数已达6.3万多人。
　　王世华介绍,集体户管理问题并非广州市、也并非人才市场集体户才存在的情况,这是属于全国集体户管理的共性问题。按照规定,人才市场集体户的设立主要是作为人才引进临时性、过渡性落户使用,不是家庭户口,在全国范围内人才市场集体户对在户人员都有“遵守国家计划生育管理法律法规”和“婚前迁出”的要求。因为集体户口管理难问题,加上计生压力牵扯众多职能部门,“结婚难”积压为突出的社会矛盾。
　　困难
　　“人户分离”无头管理
　　南方人才市场集体户如果由个人户变成家庭户,集体户人数可能会翻倍增长,几年时间内甚至可能达到一个中小城市人口数量,这已经直接违背了人才市场集体户作为临时性、过渡性使用而设立的初衷,也超出了人才市场的管理能力。
　　王世华诉称,南方人才市场同时也背上了集体户内人员的计划生育管理责任。中国南方人才市场每年要签订计生管理100%达标的责任状,承担“一票否决”的巨大压力。按照计生责任要求,集体户内的已婚育龄人员每年的查环查孕等多项措施落实率要达100%。近年来由于集体户内人员迅速增加,中国南方人才市场承受了巨大的管理压力。
　　要对集体户内的几万人,并且是处于流动状态的几万人执行和落实这种管理,对中国南方人才市场的人力、物力和财力来说是一项无法完成的工作,而且已婚人员不迁出集体户,必然带来子女的落户、入学等一系列后续问题。如果中国南方人才市场集体户由个人户变成家庭户,集体户人数可能会翻倍增长,几年时间内甚至可能达到一个中小城市人口数量,这已经直接违背了人才市场集体户作为临时性、过渡性使用而设立的初衷,也超出了人才市场的管理能力。
　　为解决这个问题,人才市场长期以来坚持向各有关部门和领导反映情况,呼吁解决,并做了多方努力——南方人才市场管委会领导多次通过省政协委员、市人大代表、市政协委员的身份提交关于解决人才市场集体户问题的提案;2008年在学习实践科学发展观活动中通过指导组向公安户政部门反映有关情况,请求调研寻找合适的解决办法;在回复人大、政协提案和媒体报道的过程中,不断与发改委、计生、公安等相关部门协调沟通,向有关职能部门反映情况并提出解决问题的建议。但由于问题复杂,一直未能得以解决。
　　王世华解释称,用人单位对其集体户口有行政管理的权利,但人才市场对集体户口只是服务而不存在管理权。但如果集体户口持有者个人超生行为违反国家政策,人才市场则要来承担后果,“每年我都要去局里、街道、市里签计生管理100%达标责任状,计生局还要对人才市场的集体户口计生情况进行考核。”人才市场肩负计生责任,在协同街道对超生人员进行制止时被殴打的情况时有发生,“计生管理工作很难做”。
　　建议
　　明确计划生育责任承担主体
　　出台对集体户人员计生管理的专门政策。街道与人才市场联动,按照集体户口人员现租房所在地划分计划生育管理区域和计划生育管理责任。建议有关部门尽快开展调研,出台相关集体户人员的计生管理政策。
　　王世华认为,作为提供公共服务的南方人才市场在集体户问题上承担无限的社会责任显然很不合理,也是无法承受的,因此急切盼望相关的职能部门能共同研究协商,早日妥善解决问题。
　　王世华建议明确计划生育责任的承担主体,并出台对集体户人员计生管理的专门政策。具体操作可按照今年人大代表提案中的建议,街道与人才市场联动,按照集体户口人员现租房所在地划分他们的计划生育管理区域和计划生育管理责任。中国南方人才市场可以配合计生部门开展工作。建议有关部门尽快开展调研,出台相关集体户人员的计生管理政策。
　　王世华还建议从现实情况和需要出发,研究如何给人才市场集体户出口,形成良性循环。广州市政府公布了《广州市人民政府印发关于加强我市人口调控和服务管理工作的意见及配套文件的通知(穗府〔2014〕10号)》,其中,《关于加强我市人口调控和服务管理工作的意见》中第二点提出要推进户籍管理制度改革,第三小点“提升户籍管理水平。完善集体户口管理,试行在街道设立公共集体户口,减少人户分离。规范户口市内迁移政策,以实际居住、工作地登记入户为原则,对具有合法理由的、符合户籍政策规定的本市户籍人员,允许在十城区内自由迁移”,按照上述文件规定,可研究出台具体实施细则,对人才市场集体户提出结婚的人员,允许其迁出人才市场集体户投亲靠友搭户或迁至所在居住地街道公共集体户。
　　全市人口调控和入户政策“1+3”文件实施细则草案正征求意见
　　搭户亲友
　　也能结婚
　　■关注
　　王世华介绍,《南方日报·广州观察》4月24日报道了《集体户结婚难广州中介“搭户”生财》后,引起了广州市委、市政府的高度重视。
　　4月28日,广州市发改委在网站发布《关于公开征求我市人口调控和入户政策实施细则意见的通知》,通知中发布了《广州市户口迁入管理办法》、《广州市积分制入户管理办法》、《广州市引进人才入户管理办法》与入户政策紧密相关的3份实施细则草稿,向市民公开征求意见。根据《办法》,初定将在街(镇)办公地址设立“公共集体户口”,为新广州人提供更多落户可能。
　　据悉,这3份实施细则细化了街道集体户设立的规定,街道集体户口以实际居住、工作地登记入户为原则,街道要做好辖区内就业、租住、空挂人员的入户及管理工作,并规定各街(镇)安排专职人员负责公共集体户口管理事宜。
　　除了设立街道公共集体户口,有权设立集体户口的单位范围也明显扩大。征求意见稿中列明,属国家机关、群众团体、事业单位、部队、学校的,及社会保险纳入广州市行政区域内社保部门管理的依法登记的企业、非企业(不包括个体工商户),只要符合相关条件即有权设立单位集体户口。
　　此外,“搭户”情况也得到合法化,《广州市积分制入户管理办法实施细则》征求意见稿规定,外来户籍的入户申办,无房且无法落户单位或街道集体户口的,“准予在实际居住地、工作地所在区的亲戚朋友家搭户”。征求意见稿显示,选取积分制入户的申请人在落户地址上有三个顺序选项。首先应在本人或直系亲属名下房产、合法承租公房及政府或单位提供住房所在地,其次可在实际居住地、工作地所在街(镇)设立的公共集体户登记入户。以上两种条件都不满足的申请者,可在实际居住地或工作地所在区的亲友搭户。
　　而公共集体户口作为一种新落户方案,学位问题如何解决和划分的问题目前尚未明朗,这也有可能影响外来人口的入户选择。
　　王世华介绍,南方人才市场管委会走访多个城市人才中心,调研发现深圳的计生责任不在人才市场,上海出台政策也实行集体户口属地管理,“现在发改委的想法是参照上海的做法,在街道设立公共集体户,到达结婚年龄的集体户把户口迁到居住地的公共集体户,这样至少避免了人户分离的情况。”王世华称,入户新规的真正落地仍需要一段时间,“即便政策落地,还要看各个区、街、镇能不能配合”。
（责任编辑：秦静）"	-1	0
7573	3799338	每日好节目荟萃荧屏间	"　　中央台-1
　　13：33　顺英的抉择（3－6）20：05大河儿女（42、43）
　　中央台-4
　　13：00走遍中国19：15皇家胡同十九号（17）
　　中央台-6
　　18：30　巴图快跑00：26赌王出山
　　中央台-8
　　19：00左手亲情右手爱（10－13）22：38　不懂女人（40、41）
　　中央台-11
　　19：20豫剧：守护者
　　本地
　　湖北卫视
　　19：38小宝和老财（21、22）
　　湖北电视台
　　19：53　猎日飞鹰（31－34）
　　武汉台-1
　　20：51　战地狮吼
　　武汉台-2
　　19:40　我爷爷和我奶奶的故事
　　武汉教育电视台
　　19:30　天南地北18:25　养生堂
　　外省节目荟萃
　　北京卫视
　　19：33　小宝和老财（21、22）
　　上海东方卫视
　　19：30　大当家（52－54）
　　辽宁卫视
　　19：35　黎明前的抉择
　　吉林卫视
　　19：36　小宝和老财（21、22）
　　湖南卫视
　　19：30宫锁连城
　　江苏卫视
　　19：30金玉良缘（42－44）
　　安徽卫视
　　19：33　虎刺红
　　山东卫视
　　19：30　飞哥大英雄
　　福建东南卫视
　　19：35　望海的女人（33、34）
　　浙江卫视
　　19：35　步步惊情
　　广东卫视
　　19：35　大丈夫（14－16）
　　广西卫视
　　19：33　特种兵之火凤凰
　　四川卫视
　　19：35　虎刺红
　　贵州卫视
　　19：35　虎刺红（4－6）
　　云南卫视
　　19：35　虎刺红（4－6）
　　西藏卫视
　　20：03　火蓝刀锋（10、11）
　　陕西卫视
　　19：33　薛丁山（22－24）
　　甘肃卫视
　　19：37　鹰巢之预备警官（32）我的父亲是板凳（1－2）
　　新疆卫视
　　19：30　黎明前的抉择（17、18）（致读者：节目如有变动，请以各台当天播出为准）"	-1	0
1336	3792263	澳洲死帽菇中毒人数增加当局设中文标志提醒华人	"中新网5月1日电据《澳洲日报》报道，澳大利亚首府地区卫生厅证实，堪培拉在不到一周的时间内发生了4起死帽菇中毒事件。
中新网5月1日电据《澳洲日报》报道，澳大利亚首府地区卫生厅证实，堪培拉在不到一周的时间内发生了4起死帽菇中毒事件。
出于隐私考虑，政府没有办法提供任何关于患者的信息，他们的状况目前也无从得知。
上周六，共有3人因食用了这种可能致命的蘑菇而被送往QueanbeyanHospital，之后又被转移到堪培拉医院。据了解，两名患者为一男一女，第三名患者的性别则未知。他们据称是一家人。
那位女性患者的病情最为严重，后来又被转移到悉尼皇家阿尔弗雷德王子医院内接受治疗。新州卫生厅的一位女发言人表示，由于未获得该女患者的许可，他们无法公布她的最新情况。
其中两名患者据称是澳洲天主教大学的承包清洁工。澳洲天主教大学副教授PatrickMcArdle称，他们正在为这两位职员祈祷。“我们已经与他们的雇主取得了联系，并提供了一些帮助。”
据了解，死帽菇在首府地区很常见，以Yarralumla的LennoxGardens和Griffith的BassGarden最为多见。
接连发生的中毒事件促使首府地区政府对蘑菇发布了最新的警告，提醒公众警惕这种蘑菇，尤其是在看到其他人采摘野生蘑菇时。
当局已在一些死帽菇经常出现的地点安插了标语，包括中文标语。这主要是因为2012年堪培拉Barrabundah区德国会所中餐部两名华裔员工因误食毒菇死亡，其中一名死者为38岁的大厨刘军(LiuJun，音译)，据悉他十分喜爱以亲手摘下的新鲜食材入厨。
出事前，刘军在上班途中摘下有毒的野菇，回到餐厅后，他负责煮理员工用餐，误把摘来的毒菇当作草菇煮食，他和另一名52岁的杂工邹香(TsouHsiang，音译)进食该些毒菇后中毒死亡，而另一名员工因为只吃下少量，并且及时求医，因此救回一命。"	-1	0
18898	3813057	解密“正和岛私人董事会”：降低信任成本	"　　2014年4月20-22日中国绿公司年会期间，正和岛携十二场私人董事会惊艳亮相，十位正和岛培育的、拥有实战经验的岛邻主持人闪亮登场，百余名正和岛岛邻踊跃参与，全情投入。作为中国商界史上规模最大的私人董事会，正和岛私人董事会成为了媒体和业界共同关注的焦点。
　　“独上高楼，望尽天涯路”式的孤独是当今企业家们的一种常态，承担着企业发展的重任，却很少有人能分担他们的压力。在企业内部，他们看似权力很大，一言九鼎，但正因为位置的不对等，很少有人真正畅所欲言。正和岛私人董事会则为企业家们提供了“照看后脑勺”的地方。
　　正和岛私人董事会已经成为企业家相互学习和直面真问题、解决真问题的最佳方式。首先，参加正和岛私人董事会的每个成员都是先期被正和岛严格挑选过的，极大地降低了信任成本。其次，它发源于中国本土，并借鉴了西方私董会的成熟经验与工具。最后，它深度结合移动互联网，形成了创新的O2O(onlinetooffline)模式。
　　正和岛私人董事会为何如此受企业家的青睐？听听他们怎么说。
　　夏华：平等、真诚和信任成就了正和岛私人董事会
　　正和岛商学院院长、依文集团董事长夏华认为，平等、真诚和信任成就了正和岛私董会。第一，平等就是坐在那儿一瞬间没有老大、老二，大家都可以发表观点、拍砖挨砖。第二，我觉得没有一个组织会比正和岛这一群人更真诚，他们以真心换真心，还能特别自信地说“大家快用我吧”，这是一个非常了不起的声音。第三，信任是私董会取得成功的重要因素。因为这群值得信赖的人，把信任交给了对方。
　　刘自新：我视私董会为“初恋”
　　正和岛岛邻、四川恒河实业董事长刘自新表示，其实刚开始不知道私董会是怎么回事，参与进去之后，突然间发现这里面有巨大的魅力：可以集中这么多优秀的人。它用一个规则来把安全这个氛围固化下来，于是我们都愿意说我们的隐私，掏心掏肺。
　　张荣耀：“知道有病，真想看病”是私董会的两大要素
　　正和岛岛邻、荣昌伊尔萨连锁集团董事长张荣耀提出，私董会最重要的两个基本要素，一是董事长自己有需求，二是董事长想改变。这样的私董会才会特别有效果，否则只是走形式。有对口专家的分析和支招也非常重要。
　　吴小卫：掏心掏肺掏思想，脱下“西装”换“泳装”
　　正和岛岛邻、江苏弘道房地产开发有限公司董事长吴小卫感慨，一帮有思想的企业家在一起掏心掏肺地挖掘思想、头脑风暴，快哉！更重要的一点，私董会带来最深刻的体会是快速。三个小时，大家快速成为朋友，加深了了解，这在其他的社交中是很难实现的。
　　有关正和岛
　　正和岛作为中国商界第一高端人脉与网络社交平台，是国内第一家专注服务于企业家群体的实名制、会员制、收费制、邀请制的O2O(OnlineToOffline)服务平台。“千金买宅，万金买邻”，最有价值的选择从择邻开始。正和岛作为一个有门槛的、推荐制的O2O社交平台，以信任为基础，通过互联网链接有信用的企业家，旨在让商业世界更值得信任，让全世界有信用的企业家都居住在正和岛上。不论是在大圈子中的广泛社交，还是在小圈子里的深度社交，正和岛从一开始就奠定了“通过你信任的人找到你需要的人”这样一个平台基础。不论是已经取得辉煌成就的企业家，还是代表未来无限可能的企业家，正和岛都将是他们“最低信任成本的商界人脉金矿”。
　　自2012年6月开岛以来，正和岛已经吸引超过3300位岛邻(会员)登岛，其中有超过3000位企业家，300多位专家学者、媒体领袖，遍布全国各个地区及行业。从去年开始，正和岛已在江、浙、沪、粤、鲁、川、渝、徽、蒙在内的十一个重点省市成立了正和岛岛邻机构，加上已陆续成立的100多个“部落”，有效地将原本散落在天南地北的岛邻(会员)越来越紧密地联接在一起。
　　媒体联系人：张爽13717506714
 "	-1	0
6014	3797559	大二女生水杯投毒投毒女生是如何处理的？	"　　4月29日下午，山东农业工程学院北校区，一名大二女生水杯里竟遭同学投毒，怀疑是获奖学金遭嫉妒。目前该女生已入院治疗，病情基本稳定。5月3日上午，记者来到千佛山医院，女孩正躺在病床上，其家属陪护在一旁。女孩家属说，孩子杯中被投入的可能是一种消毒剂，医生说腐蚀性比较强。“我们也挺纳闷，孩子说和那个同学关系还挺好，怎么就给投毒了呢？”女孩的家属说，自家孩子曾提起，那名同学老和自己争奖学金，可能是嫉妒。“目前我们正在等警方调查结果，前期治疗和费用是校方安排的。”该家属说，关于投毒一事，校方至今没给任何说法。
　　对于此事，校方究竟什么态度？投毒女生是如何处理的？记者将继续关注。"	-1	0
18193	3812219	“做彬彬有礼江苏人”我拍我秀启动	"　　本报讯记者昨日获悉，团省委、省学联和省少工委5月－10月间将开展“做彬彬有礼江苏人”我拍我秀活动。
　　凤凰网江苏站将设置专题网页，针对“八礼”（仪表之礼、餐饮之礼、言谈之礼、待人之礼、行走之礼、观赏之礼、游览之礼、仪式之礼）分类开展街头拍、校园拍、随手拍等我拍我秀活动。广大网友可发布“#我拍我秀#+主题照片+故事说明+@江苏共青团、@凤凰江苏城市（新浪微博）”。（沈团宣杨频萍）"	-1	0
13805	3806959	2014全球信息技术报告摘要(三)	"　　2014全球信息技术报告摘要(一)
　　2014全球信息技术报告摘要(二)
　　区域性结果
　　在利用数字生态系统作为鼓励创新和提高竞争力的主要手段方面，欧洲一直走在世界前面。因此，位居网络就绪指数（NRI）排名榜单前几位的均为欧洲国家，排名前十的国家中有6个是欧洲国家：芬兰、瑞典、荷兰、挪威、瑞士和英国。另外，为了在欧盟中扩大ICT带来的积极影响，发挥协同作用和产生溢出效应，欧盟委员会把《数字议程》（DigitalAgenda）作为《欧洲2020》这一发展战略的七个旗舰计划之一。尽管如此，欧盟各经济体间发展还是不平衡，南欧和中东欧经济体仍然落在后面。
　　如果进一步分析产生差异的原因可以发现，总体上看，在欧盟成员国之间，ICT基础设施和个人使用信息通信技术的情况更加趋同，但在创新和创业条件对于使用ICT带来的经济影响（如创新表现）等方面，欧盟成员国之间存在显著差别。这也说明，欧洲和世界其他地区的数字鸿沟不太一样。
　　数字鸿沟不应只涵盖ICT基础设施的普及程度，还应包括使用信息通信技术给经济和社会带来的影响。一些独联体国家的表现得到改善，反映出他们对信息通信技术的重视，并希望通过此举实现经济多样性。
　　亚太地区在发展ICT方面表现十分活跃，共有3个经济体进入网络就绪指数（NRI）前十名，另有一些国家的表现得到改善。然而，亚太地区较发达经济体（亚洲四小龙和日本）、新兴经济体和随后的其他国家之间存在巨大的数字鸿沟。尽管发展程度各异，但亚洲的经济体都从网络就绪指数（NRI）的改善中受益颇多。较不发达经济体扩大了民众急需的基础服务的覆盖面，增强了政府的透明度，提高了政府的效率。而较发达的经济体则增强了创新能力，竞争力也得到提升。
　　虽然拉美和加勒比海地区的很多国家近年来都在大力发展ICT基础设施、提高使用程度，但改善连接性仍然是拉美和加勒比海地区的一个重大挑战。在建设ICT基础设施、提高ICT基础设施覆盖率及质量、扩大利益相关方对信息通信技术的使用上，智利、巴拿马、乌拉圭和哥伦比亚等国已获得长足进展。
　　然而，创新体系中长期以来存在的缺陷，影响了该地区的整体能力，阻碍该地区充分利用信息通信技术进一步挖掘竞争潜力，凸显出新型数字鸿沟的存在，即能否通过使用信息通信技术获得积极的经济和社会效益。
　　撒哈拉以南的非洲继续缓慢地发展着ICT基础设施，移动通讯的覆盖人口有所扩大，互联网用户数量得以增加，南非等一些国家的互联网用户数量几乎翻了一番。这些进步带来了许多重要创新，提供了更多更好之前没有的服务，如金融服务。尽管取得了这些成绩，总体上看，该地区信息通信技术设施仍然相对落后，使用费用依然高昂，仅少数国家例外。
　　更重要的是，该地区的商业和创新环境长期存在严重缺陷，因此ICT带来的积极的经济和社会效益较少。建设更加可靠的ICT基础设施，同时改善创新和创业的框架性条件，对避免新型数字鸿沟的出现将至关重要。否则，数字鸿沟将在所谓的数字革命（digitalrevolution）带来的经济和社会影响中产生明显差异。
　　与之前几年一样，中东和北非各国在使用信息通信技术提高竞争力和改善民生方面表现出高度的多样性。
　　一方面，以色列和几个海湾合作委员会国家继续提高ICT使用率，为获取更高回报继续在更加良性的创新生态系统中更好整合信息通信技术。另一方面，北非的许多国家发展依然滞后，框架性条件和创新中的重大弱点影响他们通过信息通信技术获取更高的回报。
　　万物联网：网络如何释放大数据带来的红利
　　本报告第1.2章由思科系统公司的RobertPepper和JohnGarrity撰写，详细阐述了互联网协议（IP）网络如何成为万物联网（InternetofEverything，IoE）概念的重要支撑，并探索IP网络如何加快大数据对全世界个人、企业和政府带来重大转变。
　　每天会产生数艾字节的新数据，随着越来越多的人、地、物接入万物联网中，越来越多的新增数据在IP网络中流动。越来越多的专用网络（proprietarynetwork）正迁移到IP网络上，促进大数据的增长。网络迅速成为数据产生、分析、处理和利用的重要环节。
　　两位作者在这一章中描述了推动数据在IP网络增长的四个趋势，并详细阐述了网络对于从数据洪流中最大限度提取分析价值的关键作用。
　　这一章还介绍了可能加快或阻碍大数据和万物联网充分发挥作用的关键技术和政策挑战，包括标准及兼容性、隐私及安全、频段和带宽限制、跨境数据流动、遗留的监管模式、可靠性、可扩展性和电力。
　　大数据成熟度：政策制定者和企业家行动方案
　　报告第1.3章中，博斯公司的BahjatEl-Darwiche,VolkmarKoh,DavidMeer,RamezT.Shehadi和WalidTohme共同探讨了大数据对于改进现有企业运营模式、重塑整个经济领域面貌的潜力。大数据可以为新生公司铺路，催生新产业的涌现。
　　技术是重要的一方面，但仅凭技术不足以让企业充分挖掘大数据的潜能，赶走海量信息带来的淹没感。重要的是重建内部决策制定文化，让高管用数据而不是凭感觉做判断。已有研究表明，重建决策文化的公司比竞争对手更容易提高生产率和利润率。
　　译自：2014年4月14日【瑞士】http://www.weforum.org
　　编译：工业和信息化部国际经济技术合作中心张强刘佳源白旻
　　更多精彩内容参见“中国经济网-国际频道-国际IT行业资讯”  
　　 
 "	-1	0
30313	3826841	吸金球吸金球化学技术偷盗细节首度曝光	"　　自12年9月到13年10月的一年多时间，重庆一家电子公司的7名化金线操作员工，利用职务之便，盗取原用于生产的7500多克黄金，并以低于当日黄金市价数十元的方式贩卖，狂赚黑金200多万元。
　　小小砂袋就能轻易盗取黄金
　　据悉，7名工人都是来自西永一电子公司的员工，7人都利用化学手段从电镀中盗取黄金，只要是放入储存金盐的池子里，将一个特制的砂袋，来通过一些含有氰化亚金钾的昂贵镀金液来吸取金粒，一晚上能吸走数十克甚至上百克黄金。而在砂袋中，放入一些比黄金更活跃的金属碎片装进纱袋，做成“吸金球”，绑上一些重物，让纱袋沉入吸金池底，即可掩人耳目。
　　而到了晚上，这拳头大小的砂袋就会发生化学反应，活跃的金属会变成溶液，将细小金粒慢慢吸入砂袋内，一旦反应浓度和速度可观时，甚至可吸出上百克黄金。紧接着就是将吸收的粗黄金放入腐蚀性较强的强酸中，慢慢的就形成了含金量很高的溶液，再用喷枪烧干，那么就可以塑造成纯度高达95%的黄金。随后再以低于市价几十元的价格贩卖出去。目前，重庆警方已将涉嫌盗窃的7人捉拿归案，收缴赃款138万元。
　　超级蛀虫也玩无间道
　　27岁的高某是主犯之一，他和另一工人杜某是湖北老乡。2008年，杜某告诉他，可以用化学方法盗金，快速致富。当年，高某到深圳的一家电子厂化金线工作，暗中学习到手艺。
　　2011年，高某应聘进入西永这家公司，用半年时间摸清流水线和公司管理规律，开始大肆盗金，此后半年里获利40多万。
　　“我确实害怕，这方法不是我一个人知道。”高某坦言，2012年春，他离开公司时，给自己留了一条发财后路—另起炉灶当收金人，培养的几个徒弟继续潜伏在厂里，盗取黄金发给他。
　　法律链接
　　根据刑法第二百七十一条公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役;数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。"	-1	0
10076	3802511	港铁(00066.HK)6月开放高铁中央资料室予立会议员(更正)	"　　立法会今日召开铁路事宜小组委员会会议，港铁(00066.HK)-0.100(0.342%)沽空$56.93万;比率1.352%主席钱果丰及总裁韦达诚就高铁项目延误道歉。钱果丰表示，公司於事件中出现沟通上的不善之处，故公司计划於今年6月起开放中央资料室，供立法会议员查阅高铁项目之对外公开资料。
　　韦达诚指出，公司在去年提出让项目在2015年完成关键设施、开始提供全面的客运服务的计划，该计划在非关键的部份则可在通车後的时间完成，公司一直在寻找如期通车的方案和替代方法。惟他表示，今年4月公布之延误的原因，是明确得悉项目已经不可能如期达到2015年通车的目标时，已尽快知会局方。(bi/a)
　　(更正：2014-05-0517:35:17港铁(00066.HK)-0.100(0.342%)沽空$56.93万;比率1.352%6月开放高铁中央资料室予立会议员)"	-1	0
31296	3828061	郑州出台政策为房贷担保	"　　又见政府救市
　　近日，多个城市的房地产业传出“救市”的声音，这种声音甚至已经从四线城市扩展至二线城市。传言四起之际，有的城市立刻站出来辟谣，有的城市却直接坐实了传言。日前，郑州首次就个人住房置业贷款政策性担保出台征求意见稿，救市传言甚嚣尘上。据中原地产市场研究部统计，2014年4月份以来的一个月内，尽管实施举措各不相同，但抛出各种救市政策的城市已经增加至6个。证日
　　近日，《郑州市个人住房置业贷款政策性担保管理办法(征求意见稿)》(下简称《意见稿》)发布。《意见稿》显示，个人住房置业贷款，依法设立的住房置业政策性担保机构可以作为保证人，依据有关个人住房置业政策，为申请个人住房贷款的借款人提供保证，在借款人未按合同约定履行住房贷款偿还义务时，由担保机构代借款人偿还住房贷款债务。
　　不过，借款人应当根据贷款金额、贷款期限向住房置业政策性担保机构交纳担保服务费。
　　此外，值得关注的是，在郑州市行政区域内，借款人申请个人住房商业银行贷款、个人住房公积金(组合)贷款，贷款人要求提供担保时，由住房置业政策性担保机构提供担保的，均适用本办法。事实上，这意味着政策不光是为公积金贷款提供担保，还为商业贷款提供担保。
　　对此，有郑州市法制办法规处工作人员向媒体透露，这是郑州首次就个人住房置业贷款政策性担保出台征求意见稿。此外，郑州市住房保障和房地产管理局工作人员也向媒体表示，这个政策两年前已经在起草，并不是为了目前的市场而制定，更说不上救市，只是出台的时机刚好赶上了这个敏感的时间点而已。
　　而早在2001年，郑州市就成立了郑州住房置业担保有限责任公司，是经郑州市人民政府批准，隶属于郑州市房管局的唯一一家开展住房置业贷款担保业务的担保公司。
　　中原地产首席分析师张大伟表示，该政策是首度侧重于给金融机构和银行信心的放宽性房地产调控政策，抓住了现在市场下滑的关键是金融机构对房地产的风险预警，减少了断供风险，避免金融机构收紧房地产贷款。
　　更为值得注意的是，目前，房地产市场预期已经急转直下，甚至连一线城市都未能避免量价齐跌的态势。鉴于此，救市的声音不绝于耳，甚至从四线城市扩展至二线城市。
　　“实施增加市场信心的政策，最主要是为了缓解库存压力，减少资金沉淀，加速资金流动。”上海易居房地产研究院研究员严跃进向记者表示，毕竟，库存过高的城市容易沦为“鬼城”或者“空城”，房企折戟，城市吸引投资也将遭到重创。"	-1	0
3582	3794863	105.22美元/桶欧佩克周平均油价维持高位	"　　本报维也纳电记者谢飞报道：根据石油输出国组织（欧佩克）的最新数据，上周欧佩克市场监督原油一揽子周平均油价报收于105.22美元/桶，较前一个交易周小幅回落0.18美元。
　　上周，欧佩克油价走出了相当平稳的V形盘整走势，全周价格围绕105美元上下进行盘整，在经历了4月份以来的大幅价格波动后，欧佩克油价趋于稳定。至此，欧佩克4月份的月均油价稳定在104.18美元/桶。"	-1	0
10204	3802621	泡泡莓天价水果210元一斤！	"　　据英国《每日邮报》4月30日报道，19世纪在英国盛行一时的“泡泡莓”，即泡泡糖口味的草莓近期重新回归市场，在英国大型连锁超市“维特罗斯”已经上架5周。
　　据悉，这种“泡泡莓”的学名为“东方草莓”，在外型上跟一般的草莓十分相像，但是嚼起来却像泡泡糖一样，给英国人带来了强烈的味觉体验。19世纪，“泡泡莓”曾在英国非常流行，如今，2个世纪后它又重新进入了人们的视野。
　　草莓商NikkiBaggott表示，“这是我们在维特罗斯卖过的味道最棒的草莓。‘泡泡莓’散发着超越想象的芳香，只需轻咬一口就能带你回到童年。它们的香味让人感到十分熟悉。你会觉得这种香味更可能出现在糖果店而不是果蔬市场。我们衷心希望顾客朋友们能喜欢这种特殊口味的草莓。”
　　除了可以直接食用，“泡泡莓”还很适合用来制作各种甜点，与冰淇淋、棉花糖和白巧克力搭配时尤为吸引人。但是它的价格可不便宜，一斤“泡泡莓”售价高达210元人民币。(实习编译：李姣审稿：朱盈库)"	-1	0
11222	3803785	2014全球移动互联网大会昨开幕	"　　5月5日，全球移动第互联网大会GMIC2014在北京国家会议中心正式拉开帷幕。本届大会将围绕“如何赢得下一个50亿用户”、“如何成为下一个市值50亿元的公司”和“如何决定下一个50亿元的投资”而展开。来自智能软硬件、手机游戏、移动医疗、移动金融等方面的国内外数百家相关企业代表参展。图为当日一家参展企业的工作人员在展示一款体感互动游戏。（云珠）
　　（云珠）"	-1	0
2117	3793118	雅芳支付1.35亿美元罚款和解行贿案调查	"网易财经5月2日讯据《华尔街日报》报道，雅芳表示，已经与政府官员就和解一项旷日持久的联邦行贿调查的条款达成共识，该公司将支付1.35亿美元罚金和其他款项。
作为和解协议的一部分，雅芳将分别向美国司法部和美国证券交易委员会支付6,800万美元和6,700万美元。该公司在监管文件中也表示，同意接受合规性监督。
该公司将和司法部达成协议，使针对该公司的刑事起诉推迟三年，三年后指控可能被撤销。
此外，雅芳称，由于销售额下滑，第一财季亏损扩大。
雅芳第一财季亏损1.683亿美元，合每股亏损38美分，上年同期亏损1,370万美元，每股亏损3美分。不包括与行贿调查和其他项目有关的成本，持续经营业务每股收益12美分，上年同期为26美分。
当季总收入下滑11%，至21.8亿美元。
汤森路透(ThomsonReuters)调查的分析师之前预计第一财季调整后每股收益21美分，销售额22亿美元。"	-1	0
20866	3815541	甘肃省将开展政府购买服务试点	"　　本报讯甘肃省日前召开省政府常务会研究政府向社会力量购买服务等工作，决定从今年开始在基本公共服务领域先行开展试点，鼓励有条件的地方和部门扩大实施范围，研究制定指导性目录。
　　政府向社会组织购买服务，是通行于国际社会的一种新型的公共服务供给方式，其具体做法是政府引入市场机制，把直接向社会公众提供的一部分公共服务和社会管理事项，按照一定的方式与程序，交由具备条件的社会组织承担，并根据服务数量和质量向社会组织支付费用。
　　甘肃省政府要求，要本着积极稳妥的原则，有序推进政府购买服务工作，到“十二五”末，初步形成统一有效的购买服务平台和机制。到2020年，在全省基本建立比较完善的政府购买服务制度，社会组织发育良好，公共服务水平和质量显著提高。购买范围包括基本公共服务、社会管理服务、行业管理与协调、技术服务、政府履职所需辅助性服务等领域，购买程序包括编制购买计划、公示购买信息、确定购买方式、签订购买合同、组织购买实施等环节。购买服务资金将从购买主体部门既有预算中统筹安排。
　　甘肃省财政厅相关负责人表示，政府不再大包大揽，开始向社会和市场购买服务，既有利于激发市场主体的创造活力，形成公共服务提供主体多元化格局，又能让政府服务更多元化，提高财政资金使用效率。
　　（宗禾）"	-1	0
8185	3800054	小米将于15日举办新品发布会	"　　小米将于5月15日14：30在北京国家会议中心举行2014小米新品发布会，并且本次发布会采取售票方式，票价199元，购票并前往现场签到可获现场礼包，门票购买后不可退换。另外，5月8日上午10点，为米粉朋友准备的500张门票通过小米商城APP发售，每张199元。
 
　　据悉，此次新品发布会极有可能发布最新一代旗舰手机小米3S，从此前曝光的小米3S真机谍照来看，该机在外形上舍弃了过去小米3的风格特色，造型较之过去变化较大，尤其是机身的边角处理上更流畅和圆润。
 
　　至于具体配置方面，小米3S将配有2.5GHz的高通骁龙801处理器(MSM8974AC)，并拥有3GB的RAM内存和16GB的存储容量。支持FDD-LTE/TDD-LTE全网4G技术，还会搭载全新的MIUIV6系统界面，摄像头组合为800万+1300万像素。
　　对发布会细节感兴趣的朋友可直接登录小米官网查看：http://bbs.xiaomi.cn/thread-9711608-1-1.html。
 "	-1	0
33869	3831254	海南绿地城首期5月24日开盘定位绿色养生	"　　观点地产网讯：
　　据5月13日消息，绿地控股集团进军海南（楼盘）国际旅游岛的首个开发项目—海南绿地城首期将于5月24日开盘。该项目定位为海口绿色养生宜居社区，首期推出的社区包括15栋15-18层住宅楼，共1535户。
　　据介绍，海南绿地城项目位于海口市灵山镇，西临南渡江，东接美兰国际机场空港区，占地面积23000亩，绿地集团计划斥资200亿元人民币，以打造融合交通枢纽中心、娱乐商业中心、国际购物中心、旅游集散中心、度假养生中心、滨江生活中心，构建集商务、交际、度假、养生为一体的产城融合示范区，涵盖7大功能组团和12大产业群的综合体大盘。
　　另外，绿地集团于5月14日与东莞（楼盘）市富泰房地产投资有限公司联手，以底价3.86亿元摘得常平卢屋村编号为2014WG025的商住用地，折合楼面地价仅1318元/平方米。据了解，绿地集团首次进军东莞房地产市场。
　　同一天，上海（楼盘）实业发展股份有限公司公告披露，其拟引进绿地地产集团有限公司及上海铭邦投资发展有限公司作为新股东对上海嘉瑞房地产有限公司增资，共同运作开发嘉定区嘉定新城G05-6地块项目。
　　（发稿：见习编辑王静审校：刘满桃）"	-1	0
12913	3805850	兴业投资：美国经济数据影响甚微金价再度强势反弹	"　　昨日黄金延续上周五的反弹势头，亚欧时段内一路向上，纽约早盘稍微有所回落，但之后在1310附近企稳，报1310.80美元/盎司，创近三周来的最高收盘价。现货白银同样收高，但略逊色于黄金，报19.56美元/盎司。截至5月5日，全球最大的黄金上市交易基金SPDRGoldTrust的黄金持仓量与前一个交易日持平，为782.85吨；全球最大的白银上市交易基金iSharesSilverTrust的白银持仓量与前一个交易日持平，为10228.97吨。
　　上周末乌克兰的亲俄分子和亲乌派成员发生激烈的冲突，致使40多人死亡，局势进一步恶化令黄金的避险魅力增加，同时由于该地区仍存不确定性，所以金价昨日再度收高。隔夜公布的美国经济数据向好，但对金价影响甚微。数据显示，4月美国Markit服务业采购经理人指数终值从54.2升至55.0。由于新订单跳升，4月ISM非制造业采购经理人指数升至55.2，创去年8月来的最高水平。该指数连续第52个月高于荣枯分水岭50上方，这表明美国经济进一步摆脱寒冬影响，状况逐步好转。
　　当前乌克兰局势依然是驱动金价上涨的关键因素。昨日该局势使得黄金多头重拾信心，上破千三关口的重要阻力。据最新报道称，乌克兰政府军队和亲俄武装分子的拉锯战在持续，政府军袭击了斯拉维扬斯克城市由亲俄分子控制的一个哨所，造成至少11人受伤。同时，俄乌冲突中还有一位平民死亡。不过，德国外长提议就乌克兰问题进行新一轮的日内瓦会谈，此番会谈将通过国际监察员在冲突中担任调解人，确保各方遵守4月达成的日内瓦协议。
　　今日日本因绿色节补假市场休市，澳储行也将公布5月利率决议和货币政策声明，但笔者认为对金市影响不大，令金价产生剧烈波动的或许还是乌克兰局势。数据方面关注美国贸易帐、IBD/TIPP经济乐观指数等。
　　技术分析
　　昨日黄金强势反弹上破近期宽幅整理区间顶部，但在50日均线附近暂时受限，该档附近多空可能存在一些分歧而导致短期陷入震荡。上方阻力关注50日均线及3月中旬跌浪38.2%的裴波回档组成的区域1315美元/盎司，支持关注1300关口。
　　兴业投资祝您生活愉快！"	-1	0
1944	3792922	劳动节美国市场孤军奋战，“多少人不劳动”却更受关注	"　　汇通网5月2日讯—周四(5月1日)纽约时段，美元指数延续此前的盘整走势，在79.50上方的极窄区间盘整。而国际市场总体状况也波澜不惊。当天恰逢“五一”国际劳动节，亚欧多国市场因节日停摆，唯独“五一”的发源地美国本土却不过这个节日照常开市，但市场交投亦不旺盛。
　　在此前的美联储决议内容平平乏善可陈之后，周五(5月2日)即将发布的4月非农就业报告将显示出美国有多少人在劳动，多少人不劳动，多少人想劳动而不得，这成为了市场各界关注的下一个焦点，而数据报告的表现也很可能会决定美元指数的走势能否跳出近三个星期以来持续着的盘整格局
　　此前，许多市场观察人士都曾押注，美国非农就业人数增幅可能在天气彻底转暖的4月份出现“井喷”，有乐观的机构甚至预计可能录得单月增加30万人的状况，但是在数据临近发布时，市场情绪却又重新紧张了起来，基于此前的其他数据并不尽善尽美，投资者仍避免在关键的非农就业数据发布前持有过重的汇市多头或者空头仓位。
　　美国方面周三(4月30日)发布的一季度GDP增幅仅有0.1%，这一状况令许多投资者大跌眼镜，并因而开始对经济前景再生忧虑。但事实上，因为众所周知的恶劣奇寒天气状况影响，一季度的多项经济数据状况并不能作为判断经济中长期趋势的依据。并且，如果周五(5月2日)发布的4月份非农就业数据状况进一步向好，那么就能进一步证明之前的经济走势疲软状况是因为天气寒冷造成的，并进而排解市场各界的忧虑。
　　如果美国周五发布的非农就业数据强劲，那么投资者对美联储会按时结束量化宽松(QE)措施，并在明年中期按预期开始加息的信心就会得到巩固，这将在长期推动美元指数上行。但如果在寒冷天气的影响结束后，非农就业数据仍然低迷，那么投资者就势必需要为此另找原因，其对经济前景的看法也会发生变化，这会令美元指数重新承压。
　　而事实上，美国方面周四发布的数据也确实令人喜优参半，美国ISM制造业数据向好，但与此对比的是3月份营建支出数据在天气已经明显好转的情况下仍然复苏缓慢，而美国上周失业金初请人数大幅增加也令投资者对就业前景平添了疑虑。
　　不过，业内各大机构仍预计，4月份非农就业人数将增加21.5万人，而此前周三率先发布的4月ADP私企就业人数增幅好于预期的状况似乎也预示之后发布的非农数据也会向好。如果基于上述预测值，那么非农就业人数增幅的三个月均值就能达到20.1万人，这比至2月份三个月录得的14.2万人是有了大大的飞跃。
　　虽然，美国经济自2009年二季度触底回升至今已有整整五年时间，但是与其他经济领域的状况相比，就业市场的复苏进度仍然滞后。此前在去年11月份时，随着就业人数的大幅走强，许多分析人士一度认为美国经济或已就此走上正轨，谁知此后的冬季异常寒流天气却又成了新的节外生枝状况，使得就业市场前景一度令大家再度存疑。
　　但分析师指出，寒冬对就业市场的影响只是暂时性的，虽然冬季恶劣天气对诸如建筑等行业的就业状况确实会有冲击，但对于整体就业市场不见得会伤筋动骨，在经过季调和移动平滑化处理之后，时间的流逝终将会抹平就业市场在冬季暂时表现不佳的情况。
　　而与此同时，美国的总体失业率也已经从2009年10月份录得的10%以上超高水平回落到了之前的6.7%，这从表明上看起来的确可喜可贺，但由于失业率降低在很大程度上是因为就业参与率的下降，所以失业率走低的成色也仍待检验。之后一段时间的失业率和劳动参与率对方状况一同也就成了和月度非农就业增幅一样的关键看点。
　　此前，美联储已经宣布将货币政策前景与失业率脱钩，不再承诺会在失业率降低到6.5%之后开始加息，这使得就业数据与美联储政策的直接关联程度下降，但美联储仍然把就业市场复苏状况视作其用以参考指引未来政策前景的参数之一，这也意味着何时开始加息仍会在很大程度上取决于未来一年间美国逐月发布的非农就业报告状况。
　　假定之后美国非农就业人数每月再平均增加20万人，那么到美联储预期中可能开始加息的2015年7月份，假定就业参与率不再下降，届时的失业率会降低到5.8%。若如果就业参与率再下降0.5%个百分点，那么失业率就会降到5%的低位。
　　而咨商会(ConferenceBoard)的经济专家更是表示称，美国的总体失业率在未来15年间将可能从当前的6.7%进一步下降到3.8%甚至更低的水平，但这并非是因为经济增长创造了更多的就业岗位，而是因为此后由于人口老龄化，会有更多人退出劳动力市场。
　　在未来十多年间，美国在上世纪50至60年代人口战后出生高峰期内诞生的“婴儿潮”世代将集中进入退休年龄，与此同时，也会有更多的长期失业者因为劳动技能的丧失而彻底从劳动力市场隐退，这都将使劳动力的供给水平出现进一步的下降的趋势。
　　不过，此前也有业内人士认为，美国近期失业率走势与非农就业人数增幅变化出现的背离状况很可能会持续下去，因为经济状况的好转会使得部分此前退出求职活动的“失意求职者”重返就业市场，这会在一定程度上扩大劳动力总数这一分母，使得失业率反而在实际就业人数大增的情况下走高。而劳动参与率数据的表现就因此很值得关注。
　　通俗来说，美国社会总人口分为三类，一部分是正在参加劳动的就业者，一部分是有意参加劳动但没有找到合适劳动岗位者，即狭义的“失业者”，而剩下一部分则是不参加劳动且暂时或永久性没有劳动意愿者，这部分人包括学生、退休者、全职照料家庭者以及长期无法实现就业目标而放弃继续求职的结构性失业者。
　　而美国劳工部每月发布的失业率，即是狭义失业者与所有有意参加就业者的比值。在之前的经济危机中，许多人在长期失业后难以重返就业市场，沦为了彻底的“宅男”和“宅女”使得劳动参与总人数基数缩水，这使得失业率的下降幅度一度快于就业人数增幅，也迫使美联储放弃将利率政策指引与失业率挂钩。
　　但自今年2月份以来，美国失业率在见底于6.6%之后出现了小幅回升，尽管与此同时非农就业人数还在继续增加，这显示已有更多的长期失业者开始重返市场，借着经济好转的东风来碰运气。这一趋势在4月份会否延续，也将令大家拭目以待。【在线答疑】【定制服务】"	-1	0
5546	3797121	斯诺登拟赴德国为美监控作证要求不被引渡回国	"　　据《南德意志报》2日报道，为澄清美国国家安全局(NSA)对德国公民和政府总理默克尔监控行动丑闻，德国调查委员会有意邀请前美国情报机构雇员斯诺登在柏林接受询问并作证。斯诺登表示愿意在德国作证，但要求有出入境自由，保证不被引渡给美国。
　　作为NSA前雇员，斯诺登曾向美英记者提供该机构大量秘密文件，从而曝光了NSA在全球实施包括对盟国领导人及普通公民的大规模电子监控的丑闻。他被认为是澄清NSA对德国公民和政府总理默克尔监控行动丑闻的关键人物。
　　联邦德国政府日前在一份意见书中明确反对在德国境内询问前美国情报机构雇员斯诺登，理由是，要以国家利益为重，若在德国境内询问斯诺登，将给德国同美国之间的关系带来持久的负面影响。根据美国和德国之间的双边引渡协议，对他发出通缉令的美国有关当局可以向德国要求引渡斯诺登。德国政府还担心，斯诺登有可能利用在德国接受询问的机会提出政治避难申请。
　　同为联邦议院NSA丑闻调查委员会成员的左翼党议员伦纳宣布，她仍将继续致力于实现邀请斯诺登在德国境内接受询问的计划，并将采取法律步骤。伦纳和绿党议员施特勒贝勒均拒绝接受政府关于通过视频手段让斯诺登在莫斯科接受询问的建议。施特勒贝勒指出，斯诺登本人就表示过，他不会在德国之外的任何地方作证。(老任）"	-1	0
22053	3816959	引领商业转型IBM发力北方市场	"5月6日，IBM大中华区副总裁、北方区总经理戴建平和IBM大中华区云计算总经理陈国豪在北京共同出席媒体交流会，分享了新互联网时代IBM对于技术创新和商业变革的观点与战略，并表示IBM已经为北方市场转型做好准备，蓄势待发。
5月6日，IBM大中华区副总裁、北方区总经理戴建平和IBM大中华区云计算总经理陈国豪在北京共同出席媒体交流会，分享了新互联网时代IBM对于技术创新和商业变革的观点与战略，并表示IBM已经为北方市场转型做好准备，蓄势待发。
在北方市场，新互联网的发展速度格外快，无论是商业领域还是城市建设，大数据分析、云计算和移动社交，已经产生了明显的影响力。以银行为例，终端客户受惠于互联网全新的产品和服务交付方式，其需求产生了根本转变，而这直接驱动企业转型。
对此，IBM大中华区副总裁、北方区总经理戴建平表示，面对新科技的挑战，IBM自身也在进行转型：借助数据分析开辟新市场，利用云计算重塑企业IT，以移动社交构建互动参与体系，通过智慧城市助力新型城镇化。IBM希望能够通过这些努力，不但实现自身的成功转型，更能够帮助北方客户成长、创新、转型，支持北方的发展转型战略，成为北方客户的最佳合作伙伴。
据悉，在自身战略转型的同时，2014年IBM更希望成为北方企业转型、城市建设的引领者和推动者，努力扮演三个角色：持续引领科技创新，支持企业和行业转型升级；推动智慧城市建设，支持北方区城镇化战略；通过全新开放战略，构建共赢的生态系统，推动北方信息产业再升级。（张露）"	-1	0
1156	3792059	机场迎客流高峰	"据机场相关部门介绍，小长假中，天津机场客流高峰以旅游探亲为主，其中家庭旅游势头最旺，天津飞往西安、武汉、重庆、成都、海口、三亚等旅游城市客票销售较为火爆。在航线方面，天津机场新增线路也为旅客出游提供很多方便。4月25日，天津机场开通天津-太原-长治往返客运航线，4月30日增加天津至杭州往返客运航班。目前，天津机场通航城市中上海、广州、大连每日航班量多达10班以上，厦门、杭州、西安、深圳、重庆、哈尔滨、昆明、武汉等城市每日航班量达到5班以上。结合小长假旅客出行特点，天津机场还推出了预约服务，采取为团队旅客
本报讯（记者郑妍通讯员李金奎）今天是“五一”小长假第一天，天津机场迎来客流小高峰。
据机场相关部门介绍，小长假中，天津机场客流高峰以旅游探亲为主，其中家庭旅游势头最旺，天津飞往西安、武汉、重庆、成都、海口、三亚等旅游城市客票销售较为火爆。在航线方面，天津机场新增线路也为旅客出游提供很多方便。4月25日，天津机场开通天津-太原-长治往返客运航线，4月30日增加天津至杭州往返客运航班。目前，天津机场通航城市中上海、广州、大连每日航班量多达10班以上，厦门、杭州、西安、深圳、重庆、哈尔滨、昆明、武汉等城市每日航班量达到5班以上。结合小长假旅客出行特点，天津机场还推出了预约服务，采取为团队旅客提前准备登机牌等举措帮助旅客安全顺利出行。
记者从本市多家航空公司获悉，小长假期间短途游受市民青睐，目前部分航班仍有折扣机票，最低票价仅需2折。如大连至天津2折起最低141元、天津至武汉4到5折起最低432元。从明天起从天津出行的机票价格呈回落趋势，而5月3日从旅游城市返津的机票价格将普遍较高。"	-1	0
31698	3828590	本周暂显示风雨前的宁静	"　　外汇市场
　　由于周一市场经济数据较少，因此在缺乏重要经济数据的刺激下汇市走势整体波澜不惊。不过，周二全球经济事件方面可能给市场带来更多看点，澳洲预算案、美国零售数据和英国辉瑞并购听证会等的出炉，将分别对澳元、美元和英镑有所影响。
　　今年以来持续影响市场情绪的乌克兰局势在眼球仍是市场投资者所关注的最重要外部消息面影响事件。在刚刚过去的周日（5月11日），乌克兰东部地区的顿涅茨克州和卢甘斯克州举行了公投，结果显示有高达九成的投票民众支持当地脱离乌克兰、并为今后并入俄罗斯做好准备。
　　欧元美元
　　昨日汇价窄幅波动，走势基本呈现上周大幅下挫后的修正期，若从日线上看汇价上周破位关键支撑1.3790后高位多头只剩下1.3700下方区域支撑，即短线波动预计日内同样受限于1.3790-1.3700之间，这一预期形成突破将指引行情朝向破位方向进一步发展。
　　策略上欧美1.3790-1.3800区域做空，损40点，目标至区间下沿。
　　澳元美元
　　澳美走势基本符合我们预期，但波动幅度显得更窄，汇价现受限于0.9385-0.9345区域，实则是表示0.9200以来的反弹开始显现无力上攻，即短线上将形成调整预期。
　　4H图表上附图上MACD显示负值放量或支持我们上述观点，即调整下行。汇价现报于0.9353，下方支撑见0.9320-0.9300。
　　策略上澳美0.9360附近做空，目标至支撑区域。
　　美元日元
　　昨日汇价中阳报收，交易日内汇价一路走高，现报于102.20。对于美日中期走势我们昨日亦有所提及，即大区间运行。短线上汇价前几日下行测试区间下沿从现在走势来看体现支撑较强，维持了中期的运行完好，而区间内短线需要关注102.70一带，预计日内走势将延续上行势头压力目标看至102.60/70
　　策略上美日多单跟进或等待回测多单机会。
　　黄金美元
　　国际黄金昨日小阳线报收，此前我们描述过金价可能的波动区间，即1280-1314区域内运行，而昨日金价小幅行使得日内波动区间有所上移，短线上行金价倾向与1303回测后再度上扬测试1314附近压力。而从基本面上看乌克兰事件暂时对金价形成支持。
　　金价现报于1294一带，日内支撑见1290-1287两处，下方支撑破位或不利后续再度上攻。即日内策略上黄金可与1290附近尝试多单，止损1287下方，目标看至1303-1314。"	-1	0
20609	3815221	多地楼市“救市”追问:地方政府“顶不住”了？	"　　安徽铜陵实施的一系列房地产新政给近来本就不平静地房地产市场带来了又一“重磅新闻”，“救市”之声开始搅热房地产市场。地方政府为何按捺不住出手，“微刺激”政策的背后究竟有多少房子“卖不出去”？房地产市场是否将开始新一轮波动？记者对此进行了调查。
　　近来“沉不住气”出手“救市”的地方政府不止铜陵一地，广西南宁、天津滨海、无锡、杭州萧山等一些三四线城市，房地产市场的“利好”消息频出。
　　尽管铜陵等地均强调，政策的调整仍以满足刚需、支持改善型住房为导向，但从限购到“松绑”，地方政府“希望房子赶紧卖出去”的目的仍是显而易见的。那么，究竟有多少房子“卖不出去”？
　　２０１３年铜陵市国民经济和社会发展统计公报公布的数据显示，去年全年，全市房屋建筑施工面积８８８．５万平方米，比上年增加１２１．９万平方米，增长１５．９％；全市房地产开发投资完成１２５．５亿元，增长７．４％。
　　而安徽省统计局发布的全省一季度商品房销售面积数据显示，在全省商品房销售面积降幅“前三位”的城市当中，铜陵市降幅达４８．６％。
　　铜陵市一位房地产销售经理告诉记者，不仅一季度，商品房销售的“颓势”在传统的营销旺季“银四月”依旧延续。据铜房网数据中心统计，今年４月，铜陵全市商品房签约５７９套，备案４７９套，较３月的７９１套备案量环比下降３２．１％。
　　近期一份“我国２３个省份‘土地财政依赖度’排名报告”显示，广西土地偿债规模只有７００多亿元，但土地偿债比例高达３８．０９％。安徽省２０１３年上半年一项统计数据也显示，财政增收对房地产市场依赖加大，房地产税收对税收增长的贡献率达到７２．７％。
　　面对频出的地方政府“救市”之举，不少业内人士还质疑：地方政府没有权力减税，只能进行调整限购、财政补贴等方式给市场“微刺激”，但这些政策本身是否“越级”违规本来就存在争议。
　　安徽房地产行业专家，合肥学院房地产研究所所长朱德开表示，尽管今年的政府工作报告中提到，要对房地产市场进行“分类调控”，但这并不意味着地方政府可以随意制定“救市”政策，如不论是否首套普通商品住房都擅自降低首付比例等。他认为，这种通过“打擦边球”来“托市”“救市”行为，表面看是为了帮助楼市去库存化，本质上还是在于地方政府在土地出让金、税收等方面对房地产过于依赖，从而要求市场务必继续保持“活跃”。
　　随着南宁、铜陵等地公开对楼市施以“松绑”，房地产市场是否会出现巨大波动？是否会带动其他城市跟进？
　　对此，上海易居房地产研究院研究员严跃进认为，“松绑”限购虽然不会对整个行业的供需形势产生较大影响，但的确会进一步释放市场的购房能力，同时，其引发的关注也显示了整个市场对于尽快推进“双向调控”“分类调控”的期待。
　　但也有不少业内人士认为，“救市潮”很可能随着少数地方的“先行先试”而继续蔓延，尽管一线城市跟进的可能性不大，但其他城市很可能在差异化的调控空间内有所为。
　　财经评论人肖磊则撰文表示，在抑制投机投资性住房需求已形成一定共识的当下，地方政府的救市举措很可能会令楼市预期发生转变。面对可能到来的楼市调整，各级政府在着手防范风险的同时，更应保持调控的定力。（记者马姝瑞、刘晓莉）
（责任编辑：刘芸曼）"	-1	0
13102	3806074	德法在欧元汇率问题上现分歧	"　　德国政府发言人5日回答记者关于欧元汇率提问时表示，欧元汇率不是一国内政，政府不应采取措施进行干涉。
　　来自欧盟的数字显示，法国今年的新增债务将达到国内生产总值的3.9%，明年的新增债务也将超过3%的上限。由于经济不景气、高失业率及财政赤字连续上升，法国政府认为根源在于欧元太强劲。该国总理曾经表示，欧元区的金融政策需要一个转折，使其符合经济以及就业市场增长需求。
　　针对法国提出的对欧元汇率施加影响的建议，德国政府作出上述表述加以反对。政府发言人明确表示，“欧元汇率问题应由欧洲央行负责，而欧洲央行独立于欧元国政府之外，各国政府无权向其提出任何建议”。
　　德国联邦银行甚至认为，人为降低欧元汇率的做法不合时代要求。在谈到这一问题时该行发言人说，法国提出的办法令人想到上世纪70年代，那时的法郎还远没达到坚挺水平。
　　尽管欧元区经济已停止快速下跌，但整个形势仍旧不乐观。欧委会的春季预测显示，欧元区经济今年将微弱增长1.2%，明年的增长率也仅为1.7%，失业率仍将维持较高水平。
　　一些债务国的经济却出现希望曙光。继爱尔兰和西班牙之后，葡萄牙近日宣布将退出欧元稳定机制的庇护，在国际贷款于5月中旬到期之后，不再接受新的贷款，而是凭借自己的实力于金融市场融资。
　　过去的一年里，欧元与美元汇率从1比1.28逐渐上升至1.38美元，不过仍旧没超过2009年的1欧元比1.45美元的汇率水平。"	-1	0
25658	3821355	证监会主席办公会12日将讨论个股期权	"　　据经济观察网报道，下周一（12日），证监会主席办公会将讨论个股期权相关议题，个股期权正式上线时间或将随之明确下来。
　　一位接近监管层的市场人士向经济观察网透露了上述信息。他还表示，上交所开始对参与个股期权筹备工作的券商部署摸底验收工作，上交所和各家券商有望在本月底做好个股期权正式上线准备，并完成三次全市场测试工作。
　　证监会主席办公会可谓证监会的最高决策形式。此前，主席办公会大多不定期召开。但肖钢履职后明确要求，主席办公会定于每周一召开，频次较之前进一步加大。
　　近日，中国证券业协会举行“个股期权业务培训班（第一期）”会议，相关人士在会上传出的消息则是，个股期权争取在6、7月份正式上线。上海证券交易所首席经济学家胡汝银近日也称，个股期权若顺利有望在上半年面世，产品设计思路是高标准、稳起步、控风险、强监管。
　　根据上交所日前下发的《关于启动个股期权业务生产环境接入测试的通知》，自4月29日起将启动个股期权生产环境的接入测试工作，个股期权正式进入真实交易平台测试。据悉，上交所的真实交易平台已经搭建完毕，目前各家券商也在各自准备生产环境搭建。
　　根据上交所4月中旬披露的仿真交易数据，个股期权模拟开户数达到25.06万户，其中机构户为997户。截至今年3月31日，总合约数量为224个。
　　申银万国证券研究员朱岚指出，上市公司一旦成为期权标的，上市公司业绩水分会逐步挤出，这个过程可能需要持续一个较长时间，从长期来看，上市公司业绩水分逐步挤出有利于股票市场的健康发展。
　　5月9日，国务院发布《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，提出加快建设多渠道、广覆盖、严监管、高效率的股权市场，规范发展债券市场，拓展期货市场，到2020年，基本形成多层次资本市场体系。无疑，个股期权也是多层次资本市场体系建设的重要一环。"	-1	0
30347	3826906	河北空姐国际护士节向护士学急救	"　　中新网石家庄5月12日电(高红超)12日是国际护士节。当日，河北航空公司的空姐们来到河北省人民医院，向这里的护士们学习急救常识。
　　如果遇到心脏骤停的病人怎么办？来自急诊科的几名护士现场演示了如何对病人进行心肺复苏。
　　据急诊科护士长王梓凌介绍，飞机在高空飞行时，客舱中含氧量比地面低很多，加上地心引力的作用，会对人体的血液循环有一定影响，容易诱发一些疾病，如高血压和心脏病，如果乘务人员懂得相关急救知识，能够对病人实施有效救助。
　　如果有乘客面临分娩，又该怎样做呢？妇产科的护士现场演示了机上分娩如何处理。
　　“对于飞机乘务人员，尤其是飞行时间比较长的国际航班的乘务人员来说，学习妇产科急救知识非常必要。”妇产二科护士长王新玲说，虽然航空公司一般规定，怀孕32周至36周的孕妇登机需要医生开具证明，怀孕超过36周的孕妇不允许登机，但是由于飞机中的空气压力变化，怀孕32周以下的孕妇有可能会出现早产的突发情况。
　　王新玲说，在应急情况下，懂得妇产科急救知识能保证孕妇顺利分娩，新生儿安全出生。
　　“飞机起飞和降落时会有一部分乘客不适应高空中的低压环境，出现缺氧情况，因此心脏病突发、晕机、低血糖的病症时有发生。”河北航空公司“空姐”曹典感觉今天从护士那里学习到的急救知识很实用。
　　“为保证乘客安全，飞机上的乘务人员需要具备一定的医疗救护知识。”河北航空公司客舱乘务部部长巩延霞说，飞机的客舱里什么情况都有可能发生，乘客有可能出现心脏病突发、癫痫发作、孕妇早产，最常见的情况则是晕机、流鼻血。掌握这些急救知识，可以在万米高空出现突发状况时不至于手忙脚乱，挽救旅客的生命。"	-1	0
31462	3828277	创业是自筹资金好还是拿天使投资更好？	"　　周源：
　　我觉得此事没有绝对的好与坏。
　　从大道理上讲，把一件事做成，需要依靠各种力量来推动，只有一枚助推器的火箭冲不出大气层。天使投资，包括A轮B轮的投资能解决创业团队本身解决不了的问题，两方都是关键的推动因素。
　　创业者和投资人之间，并不是简单资金上的合作，创业者找投资人是在寻找一个坚强的伙伴，天使阶段找的是帮助你起步的伙伴，扩张阶段寻找的是帮助你做大的伙伴。而投资人寻找的是各个领域的机会和能够挖掘机会的人，并帮助他们。
　　论具体到资金上的好坏，我觉得自筹资金最大的问题，是可能错失天使的助力，想想他有可能去帮助你的竞争对手，你会失去很多资源拓展的机会；而创业者拿天使投资最大的隐患，则是在关键时刻缺乏破釜沉舟的勇气，往后一退，拍屁股走人了。
　　张鼎
　　没有一个绝对的准确答案。要看你的行业、商业模式、承受风险的能力综合考量。
　　我说一下自筹资金的好处。
　　1、启动速度快：
　　投资人只能锦上添花，不能雪中送碳，凭一个商业计划书是拿不到天使投资的，一般都是靠谱的熟人牵线。如果你的项目够好，手头宽裕，未必需要纠结在早期要投资，时间不等人。
　　2、小众领域首选：
　　一些小众领域因为他们的市场规模有限，很难拿到投资人的投资，但这并不影响项目本身商业价值。
　　3、项目本身能赚钱，不需要分享赚钱的方法：
　　有些项目有很好的商业模式，不需要烧钱，也不需要做到上市，那找投资人就不是一个必选项。
　　黄继新
　　周源和张鼎的回答已经很好了，我再补充说一点：
　　自筹资金和天使投资不对立。要区分的是，拿个人的钱，还是拿机构的钱。
　　美国创业界通常称第一笔资金的来源为「3F」，即家人（Family）、朋友（Friends）或傻子（Fools）。
　　说是傻子，当然是笑话，毕竟硅谷有大量这样的「傻子」存在，并且因为他们而得到数十年的蓬勃发展。他们投资的对象，按我的习惯说，叫「五零人士」――零团队、零产品、零用户、零市场占有率、零收入。
　　换言之，当你什么都还没有的情况下，你要做一件事情，基本上很难让一个投资机构来给你出钱。因为既然是投资机构，那么它就有LP（有限合伙人），机构的钱是从LP那里募集来的，LP的钱也不能随便给人打水漂，他们需要投资机构要对钱的去处有交待、要对钱的使用有预期、要对未来的回报有计算。
　　这也是为什么美国天使投资人那么多、扮演的角色那么重要的原因，因为他们投的都是自己的钱，没有那么多繁文缛节。即使像RonConway这样教父级的明星天使投资人，他也从不预估自己的回报――因为太难预估了，他不可能每一个投资案子都去仔细算计――所以他都是根据谁推荐的、谁可以跟着投（顺便评估）来进行投资，这样下来，他投资的200多个案子就有了一个大概的存活率。
　　鉴于此，回到提问者的问题，当你想要找第一笔钱来启动，你要想明白，如果――
　　1.这个事情发展会比较慢，需要一两年才能起势；或者
　　2.这个市场规模有瓶颈，做到一定规模之后就很难再扩大；或者
　　3.这个生意能迅速挣到钱，很快回笼启动资金，但增长速度不会特别高；或者
　　4.任何人都帮不到你，并且任何人都不会明白你做的事情；或者
　　5.这个事情一时半会很难评估其价值，需要先运营一段时间后再看。
　　那么，你很可能更需要理解你、信任你的个人来给你第一笔钱做启动资金。这个人，正如之前所言，可能是亲朋、可能是好友，也可能是某个有钱的老板，或者是某个投资机构的成员，或者是某个业内非常资深的人士。显然，后两者要比前三者对你更有帮助。
　　毫无疑问，机构的力量是远远大过个人的，因此，当你需要快速增长、需要有大量的业内相关资源来嫁接或者扶助、需要能够给后续融资带来帮助时，你或许就应该考虑机构了。"	-1	0
14020	3807259	太平人寿“先赔后审”模式1分钟结案	"　　寿险公司传统的理赔流程是“先核再赔”，就是客户自己或者委托代理人，到保险公司柜面，提出申请并提交材料，保险公司随后进行审核，再根据审核结果，决定是否支付理赔款。这种模式在实际操作过程中，一些金额较小、案件情况比较简单的案子，容易让客户感觉过程繁琐，等待时间太长，以至于产生“理赔难”的误解。
　　太平人寿推出的“先赔后审”模式则是对传统方法的巨大改变。在这种模式下，对于符合条件的理赔案件，保险公司实行先支付理赔款，理赔申请和审核操作后置完成的方式，从代理人踏入家门，到客户收到理赔款，最快用时不到10分钟。从方便客户的角度出发，将理赔时效提到了“最高级”，几乎可以说是理赔“零等待”。
　　近日，张女士不幸患上了急性支气管炎住院治疗，花费医疗费用2898元，这对家庭条件一般、又没有社保的张女士来说也是一笔让她心疼的花销。自己曾购买了“太平意外及疾病保险”保额20万元，并附加了“太平附加住院费用补偿医疗保险”，保额4000元。听很多人说过，保险买起来容易理赔难，手续繁琐。让张女士没想到的是，自己的理赔申请交上去，太平人寿北京分公司的理赔人员通过IPAD上的“理赔免审核程序”，仅1分钟时间，该案件就处理完毕，10分钟内，2100余元的理赔款就到账了。"	-1	0
576	3791372	运城市首次举办城建档案业务培训	"　　
　　4月29日，由运城市住建局牵头，城建档案馆具体组织的“城建档案业务培训”正式开班授课。
　　此次培训重点对全市300多名业务部门、工程建设、施工、开发、勘察、设计、监理等有关单位档案资料管理人员进行业务知识培训。培训主要围绕城建档案概论、城建档案报送内容及归档整理规范、竣工图编绘、建筑工程施工文件管理规范、建设电子文件与电子档案管理规范、城建档案法规、城建档案行业标准规范等，旨在提高城建档案管理水平，实现城建档案行业的科学化管理，这也是我市首次举办城建档案业务培训。姜桦摄
链接：http://www.sxycrb.com/html/67/n-74067.html"	-1	0
32314	3829353	谭栖伟亲属提拔80后亲属为重庆最年轻的厅级干部	"谭栖伟
　　2014年5月3日上午，中纪委在其官方网站上宣布，重庆市人大常委会副主任谭栖伟涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
　　谭栖伟被指将亲属提拔为重庆最年轻的厅级干部
　　记者调查获悉，至少有两名谭栖伟亲属的升迁过程曾在重庆干部群体中引起不小非议，其中一名直系亲属升迁速度之快，更是被广为诟病。
　　据知情者透露，该直系亲属是“80后”。1997年，43岁的谭栖伟调入南岸区时，其还在上中学。2012年1月，重庆市政府相关网站发布官方消息，任命此人为重庆市某经济技术开发区管委会副主任，成为厅级干部。据知情者向法晚记者透露，他也是重庆最年轻的厅级干部。
　　谭栖伟简历：
　　谭栖伟，男，土家族，1954年8月生，重庆石柱人，重庆市委党校研究生，1973年3月参加工作，1973年11月加入中国共产党。曾任重庆市人民政府副市长、市政府党组成员，市委移民工委书记（兼），重庆市人大常委会副主任、党组副书记等职务。
　　2014年5月，谭栖伟涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。
　　人物履历
　　1973.03—1975.06四川省石柱县灯盏公社五大队知青、大队民兵连副连长、党支部书记、公社团委副书记，
　　1975.06—1977.05四川省石柱县洗新公社、马武区区公所文书，
　　1977.05—1980.08中共四川省石柱县石流、双庆公社党委书记，
　　1980.08—1981.07中共四川省石柱县马武坝区委副书记、区长，
　　1981.07—1985.07中共四川省石柱县马武坝区委书记（其间：1983.09—1985.07四川省第二党校政治经济学专业大专班脱产学习），
　　1985.07—1989.09中共四川省石柱土家族自治县委副书记、县长，
　　1989.09—1991.11中共四川省酉阳土家族苗族自治县县委书记，
　　1991.11—1993.09四川省黔江地区行署副专员，
　　1993.09—1997.03中共四川省黔江地委委员、行署副专员，
　　1997.03—1997.06中共四川省重庆市南岸区委副书记、区长（其间：1997.09——1999.06重庆市委党校研究生班区域经济学专业学习），
　　1997.06—2001.12中共重庆市南岸区委副书记、区长（其间：2000.1——2000.11第30期全国市长研究班学习，2001.03——2001.07中央党校第36期地厅级干部进修班学习），
　　2001.12—2006.03中共重庆市南岸区委书记，
　　2006.03—2013.01重庆市人民政府副市长、党组成员；2006.07兼任市委移民工委书记。
　　2013.01—重庆市第四届人大常委会副主任，市政府党组成员，市委移民工委书记（兼）。
　　2013.2—重庆市第四届人大常委会副主任、党组副书记。第十届、十一届全国人大代表，中共重庆二届、三届市委委员，重庆市一次、二次、三次、四次党代会代表，重庆市一届、二届、三届、四届人大代表。"	-1	0
30142	3826583	私募基金备案成烫山芋两部委共谋监管新规	"　　不少习惯了以私密方式开展业务的私募基金们并不适应异常细致的备案政策要求。他们对备案制本身，甚至对缴纳数额不等的入会费、年费等颇有微词。这或许是“大限”过去一周，大量私募基金仍未完成备案的原因之一，这些困惑对证监会或是一种挑战。
　　而私募基金备案制是证监会获得对私募基金的监管权后，推动基金业协会做的一件要事，并起草了《私募投资基金管理暂行条例（送审稿）》，初步搭建了私募基金的监管体系，但监管权的更迭也使得证监会与各地监管机关及行业协会的监管格局尚待进一步厘清。
　　经济观察报独家获悉，不久前，证监会刚刚新设立监管私募基金的私募基金监管部、基金业协会领导一行数人专程到北京、上海、天津进行调研，与地方监管机关及地方股权投资协会进行沟通。证监会、基金业协会调研的重点便是基金业协会如何与地方监管机关及地方股权投资协会进行更紧密的协作。
　　4月30日是基金业协会要求私募基金完成备案的最后期限，但截至5月7日，基金业协会数据显示，仅707家私募机构完成登记备案，尽管管理体制基金业协会的数字仍在更新，但仍有大量的私募基金尚未完成备案。
　　这一数字并不令人意外，各类私募基金管理机构及基金产品全面备案的政策让许多私募基金尚未接受和习惯。
　　而在证监会变成私募股权基金的主要监管部门后，此前发改委推动建立的地方性行业协会之地位和角色则显得有些尴尬。“证监会和发改委将在近期共同出台相关监管规定，厘清当前私募股权监管格局。”5月8日，一位证监会接近人士告诉经济观察报。
　　基金备案的烦恼
　　自今年1月基金业协会发布《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》（下称《办法》）后，私募基金的备案工作已经启动近四个月。按照证监会及基金业协会的要求，已设立私募基金管理人应当在4月30日以前按照《办法》到基金业协会完成登记手续，否则不得从事私募投资基金管理业务活动。
　　目前，“4・30”的备案大限已过去一个多星期，截至5月7日，基金业协会网站公示了707家完成登记的私募基金管理人名单以及13只完成登记备案的私募基金管理人发行的私募基金产品。而完成备案的私募基金管理人名单中，私募股权投资基金的数量约占半数。
　　尚有许多私募股权基金未能完成备案。按照深圳证监会此前提供的数据，仅深圳的股权基金企业（管理公司和合伙基金）数目达到8862家，仅去年一年新增数量就达3569家。这凸显出了目前已备案机构的比例仍然较小。
　　按照私募备案制度的流程，私募机构将备案材料上报完成后，基金业协会还有20个工作日审核期，其后再陆续公示登记备案企业。
　　据记者了解，并非所有的私募股权投资基金都对备案制度采取配合的态度，有的人对备案制颇有微词。“以前备案没这么麻烦，现在备案不仅要填报个人履历，还得把各个时期的证明人填上，此外，连父母的信息也要报上去，这是基金LP都从来没有提过的要求。”北京一家私募股权投资机构负责人如此抱怨。
　　按《办法》第20条、第21条规定，私募基金管理人应当在每季度结束之日起10个工作日内，更新所管理的非证券类私募基金的相关信息，包括认缴规模、实缴规模、投资人数量、主要投资方向等。《办法》也要求私募基金于每季度结束之日起20个工作日内，更新基金管理人、股东或合伙人、高级管理人员及其他从业人员、所管理的私募基金等信息。还要于每年4月底之前，通过私募基金登记备案系统填报经会计师事务所审计的年度财务报告。
　　在此次备案过程中，基金业协会发布了私募基金登记备案系统，实行电子化备案，备案流程已简化不少。但许多私募基金并未进行过如此严格的备案监管，习惯了以私密方式开展业务的私募基金们对这异常细致的备案要求颇不适应。
　　中国股权投资基金协会会长邵秉仁就公开反对。他在今年的博鳌亚洲论坛2014年年会上说：“基金业协会现在被赋予了监管权，等于准政府，这是错误的。同时私募基金的本质属性就是""私密性""，现在却被要求投资信息公开，要求定期和不定期发送季报、年报，这也不符合行业特性。”
　　对于不备案的私募机构如何处理目前仍待解。由于基金业协会是自律性协会，上述《办法》是由基金业协会发布，非行政许可事项，对私募基金的监管也尚缺少上位法的效力，有何影响尚不明朗。尽管要求备案的大限是4月30日，但实际上基金业协会近期仍然在全国各地组织备案培训。
　　而让一些机构持有异议的另一个细节是备案与加入基金业协会需缴纳会费的问题。
　　根据基金业协会培训中对备案流程的说明，对于非基金业协会会员的机构，需要先申请成为基金业协会会员，以方便协会统一管理与提供服务。根据《中国证券投资基金业协会章程》及《中国证券投资基金业协会会员会费收缴办法》入会需缴纳入会费和年会费。入会费根据机构类型的不同分为2万元和10万元两档；年费将按照基金公司上年营收的千分之二来征收，从2万元到60万元不等。这意味着私募基金需要先缴纳一定的费用才能够完成备案。
　　“此前我们加入了一些地方的股权投资协会，当时也缴纳了入会费和会员费，现在又需要在另一个协会缴纳，我们觉得不是特别合适。若是全国所有的私募基金全部完成备案，就以几千家计算，那光是每年的会费就数千万。”上述PE机构负责人直言。
　　面对这些异议和烦恼，甚至有一些私募基金开始变相改变公司属性，规避备案要求。“有一些私募基金就在和LP们商量基金不一定非要取名""XX基金""、""XX投资公司""也不叫，干脆就改名叫""XX科技公司""，只要LP同意也就无所谓了。”一位行业人士称。"	-1	0
23212	3818364	男子自制吸金球盗黄金揭秘：吸金球原理	"　　民警在整理化學盜金的作案工具。
　　犯罪嫌疑人制作的吸金紗袋。
　　西永一電子公司員工用化學手段從電鍍液中盜取黃金，這是重慶破獲的首例化學盜金案
　　你相信嗎?一個拳頭大小的紗袋，放入儲存金鹽的池子裡，一晚上能吸走數十克，甚至上百克黃金，而秘密在特制的紗袋。
　　昨天，沙區警方宣布破獲一起以化學手段盜竊黃金的罕見盜金案。令人咋舌的是，7名工人在1年裡瘋狂盜走黃金8公斤，淨賺200多萬元。據了解，這是我市第一起運用化學手段盜竊黃金的案例。
　　怪異事件
　　金鹽消耗異常，查不出問題所在
　　故事要從去年10月說起。當時，西永一家電子公司的負責人向警方透露，化金生產線上用於鍍金的金鹽溶液氰化亞金鉀的損耗異常，比往常消耗快得多。
　　氰化亞金鉀，對普通市民來說，是很陌生的東西，但它是一種非常昂貴的鍍金液，有劇毒，用於給線路板、主板等電鍍黃金，以增加穩定性，常用在手機、電腦上。
　　公司負責人苦惱的是，電鍍液消耗過快，但一直找不到問題出在哪裡。
　　西永派出所民警暗中走訪發現，轄區裡有年輕男子出售較高純度的金粉，“很可能和這個有關。”
　　化金線工人不定期出售金粉
　　這家公司有從事化金流水線作業的員工，可以輕易接觸到昂貴溶液。民警將所有化金線員工的資料提取，在轄區中走訪，讓一些市民挨個辨認。
　　很快，有人辨認出，那個不定期、不定點出售金粉的神秘男子就是公司化金線作業員石某。
　　接下來一周，貴重金屬的收購點附近出現一些擦鞋匠、賣報員、貼膜人，他們都是便衣民警。經過長期的觀察，“便衣們”搜集到豐富的材料，成功抓獲11名嫌疑人。
　　在2012年9月到2013年10月的一年多時間，7名在化金線上工作的員工，利用“吸金球”的化學反應，盜取7-8公斤黃金，並以低於當日黃金市價數十元的方式，販賣給王某等4名販子，狂賺黑金200多萬元，而4名販子通過賺取差價，獲利數十萬。
　　目前，警方已收繳贓款138萬元，追贓工作仍在繼續。
　　吸金手段
　　特制“吸金球”，通過化學反應吸金
　　拳頭大小的紗袋是如何從鍍金液中提取出黃金的?秘密就在嫌疑人特制的“吸金球”裡。
　　他們把比金更活躍的金屬碎片裝進紗袋，做成“吸金球”，綁上一些重物，讓紗袋沉入吸金池底，不容易被人發現。
　　隻需一晚上，這些拳頭大小的紗袋便會發生神奇的化學反應，活躍金屬變成溶液，將細小金粒吸入紗袋裡。一個紗袋，一般情況能吸出50-60克金，反應濃度和速度可觀時，甚至可吸出上百克黃金。
　　販子拿到粗黃金后，放入“王水”(腐蝕性最強的強酸)中，形成含金量很高的溶液，用噴槍燒干，即可得到純度95%以上的黃金。
　　師徒裡應外合，盜取黃金
　　27歲的高某是主犯之一，他和另一工人杜某是湖北老鄉。2008年，杜某告訴他，可以用化學方法盜金，快速致富。當年，高某到深圳的一家電子廠化金線工作，暗中學習到手藝。
　　2011年，高某應聘進入西永這家公司，用半年時間摸清流水線和公司管理規律，開始大肆盜金，此后半年裡獲利40多萬。
　　“我確實害怕，這方法不是我一個人知道。”高某坦言，2012年春，他離開公司時，給自己留了一條發財后路———另起爐灶當收金人，培養的幾個徒弟繼續潛伏在廠裡，盜取黃金發給他。(封璟)(来源:重庆晨报)"	-1	0
10728	3803219	西部国企改革要“输血”更要“造血”	"国企改革难，西部国企改革更难。既无中东部国企的资金优势，也缺少现代企业的管理人才，这让西部不少地区的国企改革步履维艰。即使是心比天高，却依然不得不有所顾忌，慎之又慎。今年全国两会后打响地方国企改革第一炮的贵州，最近传出尽管改革方案尺度超乎预期，但在实践中却出乎意料的谨慎，再一次显示出国企改革仅有决心和计划还是不够的。
实事求是地说，贵州这次国企改革的决心是很大的，其改革尺度更是超越了不少东部地区省份的国企改革。“所有竞争类国企原则上必须引入战略投资者，对实施混合所有制改革的企业，国有资本持股比例原则上不设限制。”这种改革尺度不说在全国绝无仅有，也是鹤立鸡群的。但在实际操作中，贵州的改革可谓是小心翼翼。贵州国企改革方案虽未提及治理结构和董事会建设方面的内容，但其在外部监管方面可以说是各大区域最为复杂的，需要多级的审批，对股权变动尤其敏感。
何以在推出如此大尺度的改革方案的同时，却又在实际操作中如此谨慎？是什么牵绊住了贵州国资改革的手脚？如果追根溯源的话，恐怕还是要从一些政府部门事必躬亲的“父权”心态说起。说白了，就是国企改革改是要改的，但哪怕再小的改动都要在我的监控范围内。不怕你跨出的步子大，只要你在我的手掌心里。一旦跳出我的手掌心，哪怕再小再合理的改革都要打个商量了。
这一次，贵州专门向国资委等职能部门专项拨款5亿元用于监管国企改革，对于纳入改制的改制企业一把手则硬性规定若未能按计划完成实行一票否决。其改革的决心可见一斑。不过仔细想想，又觉得那里有些不对劲。既然是让市场在资源配置中起决定性作用，为什么又给企业加上如此多的条条框框？股权变动必须政府部门批准，给企业改制划定时间表，硬性推动企业按期改制是否有违背市场经济规律之嫌?
资源配置是一个极其复杂的事情，单凭个人的判断，哪怕你再优秀再专业，也难保证不出错。我国上世纪90年代从计划经济向市场经济转型正是吸取了这样的教训。党的十八届三中全会，指出要紧紧围绕让市场在资源配置中起决定性作用推动经济体制改革，正是对此规律认识的进一步加深。新一届中央政府执政以来，不断简政放权，减少政府审批事务，并划定了改革时间表，就是为市场让路，让市场在资源配置中起决定性作用。
贵州这次国企改革可谓给足了政策，是一种输血之举。但政府部门能够输给企业的“血”毕竟不是滔滔江水源源不断的。企业长远发展的根本之计，还是要靠企业自己“造血”，让其自己通过市场选择上市，或选择发展混合所有制经济的战略合作伙伴，或通过股权交易谋得更大发展。这都是一个现代企业应有的自主权利。换言之，在确保国有资产不流失的前提下，政府部门要敢于放手，给企业更大的自主决策空间。
贵州在地理位置上偏居西南，能够在今年全国两会之后刚过即在全国率先公布国资国企改革方案，且其改革深度和广度，至今少有省份能与其匹敌。这其中的智慧与勇气首先就是颇值得钦佩的。长期以来，我国西部地区的国有企业相对于中东部地区不仅资金缺乏，现代企业管理人才也相对缺乏。虽然上世纪90年代国有资产流失的教训至今仍让人心有余悸，但贵州国资国企改革“胆子要大、步子要稳”的策略是获得社会各界广泛认同的。在某程度上，尤其对西部地区来说，加强对国资改革中股权变动的监管也许是必须的，但不能因噎废食，监管的目的是为了更好地发挥国有资产的作用，而不能为了监管而监管。
尽管我国实行市场经济体制已有20余年，十八届三中全会也提出了要让市场在资源配置中起决定性作用，但“舍不得放手”的心态在一些政府部门仍不同程度存在。一方面把给企业“输血”的权力牢牢地掌握在自己手里，一方面又处处限制企业形成良好的“造血”机制，这才是我国新一轮国资国企改革中的大忌。（作者系中国社会科学院博士生）"	-1	0
8077	3799990	工银信息产业：关于增聘基金经理的公告	"　　工银瑞信基金管理有限公司关于增聘基金经理的公告
　　1公告基本信息
　　基金名称工银瑞信信息产业股票型证券投资基金
　　基金简称工银信息产业股票
　　基金主代码000263
　　基金管理人名称工银瑞信基金管理有限公司
　　公告依据《证券投资基金信息披露管理办法》、《基金管理公司投资管理人员管理指导意见》
　　基金经理变更类型增聘基金经理
　　新任基金经理姓名王烁杰先生
　　共同管理本基金的其他基金经理姓名曹冠业先生、刘天任先生
　　2新任基金经理的相关信息
　　新任基金经理姓名王烁杰先生
　　任职日期2014-04-28
　　证券从业年限4
　　证券投资管理从业年限4
　　过往从业经历先后在中国移动北京分公司担任行业分析经理,在中邮创业基金担任行业研究员2011年加入工银瑞信,现任研究部研究员。
　　其中:管理过公募基金的名称及期间基金主代码基金名称任职日期离任日期
　　无
　　是否曾被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施否
　　是否已取得基金从业资格是
　　取得的其他相关从业资格-
　　国籍中国
　　学历、学位硕士研究生
　　是否已按规定在中国基金业协会注册/登记是
　　3其他需要说明的事项
　　上述事项按规定报中国证监会北京监管局备案。"	-1	0
12348	3805148	江苏房、土两证将退出历史舞台房产税脚步渐近?	"　　每经记者查道坤发自南京
　　去年11月首次被国务院常务会议提出的不动产统一登记制度，目前有了最新进展。日前，江苏省国土厅官网公布称，省厅将设不动产登记局整合不动产统一登记职责，这也标志着不动产统一登记制度正在进行落地，未来将进一步落实到江苏省各个市县。
　　房地产行业专家张建初对《每日经济新闻》记者说，“不动产登记制度，只是让房产证和土地证不再分割办理，有利于房地产市场更加规范，这是一个技术层面的调整，对于楼市影响大不。”但他也表示，不动产登记制度到位后，房地产方面的税收改革将会更容易推行。
　　据江苏省国土厅官网，4月23日，江苏省省长李学勇签发《关于整合不动产登记职责的通知》，批准在江苏省国土资源厅设立不动产登记局，江苏省在全国第三个启动实施了对不动产登记职责的整合。
　　事实上，不动产统一登记制度于2013年11月首次被国务院常务会议提出。今年1月，中央编办发布《中央编办关于整合不动产登记职责的通知》，公布了不动产登记职责整合的方案。3月，国土资源部部长姜大明表示将在今年6月底前出台不动产统一登记条例。
　　据《每日经济新闻》记者了解，地籍管理处将改为在新设的不动产登记局挂牌，而市县房产局及土地局等相关职责和机构，今后将要整合到不动产登记机构下。未来，包括土地、房屋、林地、海域、水域、滩涂养殖权等登记发证，也将整合到位，不保留过渡期。
　　江苏省国土厅一位徐姓工作人员对《每日经济新闻》记者说，“目前主要是在江苏省内各个市县落实下设机构及职能，因为主要内容是整合各种不动产登记管理，在市县层面才会涉及具体工作，总体来讲肯定将参照国家不动产统一登记制度的要求来进行调整。”
　　张建初对《每日经济新闻》记者介绍说，不动产登记制度最大作用是有利于保障权利人及市场交易行为的安全，也为国家不动产统一登记政策的制定和执行打下了技术基础，这是未来趋势，“让房产证和土地证合二为一，有利于房地产市场更加规范”。
　　据记者了解，目前南京房地产登记就是土地证由国土部门发放，而房产证由南京市住建委发放，“有些房屋房产证已经用作抵押或者转移，而土地证却没有更改；或者土地证被抵押，房产证没有任何显示，这会带来一定的风险。”房地产行业专家李智对记者说。
　　在张建初看来，江苏此举目前来看对楼市影响并不大，他对《每日经济新闻》记者说，“这只是一个技术层面的调整，对楼市不会有太大影响。但是有一点是，解决了技术层面的问题之后，在全国不动产统一登记都执行到位后，那么房地产方面的税收改革将会更容易推行，如果执行到这一步，无疑对楼市影响很大。”
（责任编辑：石兰）"	-1	0
1040	3791904	“五一”港城各楼盘成“旅游景点”	"　　本报4月30日讯(记者　李园园　见习记者　高尚锴)　“五一”小长假,各开发商自然不放过“促销”的机会。在低迷的市场环境下,开发商多为增加人气赚口碑,打出“活动牌”,将售楼处打造成“旅游景点”,既能吸引市民前来游玩还能推销项目。
　　哆啦A梦巡游队、烧烤派对、海上羊驼公园、欢乐嘉年华……这并不是哪个景区的活动,而是港城各售楼处在“五一”期间准备的活动。预计“五一”期间,烟台（楼盘）市区各楼盘不下20场活动,不少开发商可谓下了“血本”。一开发商专门从国外运来20多只羊驼,有楼盘推出多啦A梦巡游队、迪斯尼新宠助阵,还有的项目设置了“独木桥”、“雪山攀岩”等各种闯关活动,活动过关者还能赢得冰箱、榨汁机、微波炉等礼品。
　　一些还未入市正在蓄客的新项目,也趁“五一”小长假大做文章。比如一家开发商为了能让市民加深对项目的认识,并前去参观项目,“五一”期间,在市区两处有大巴车免费接送市民,而到场的市民不仅能欣赏到“迪士尼狂欢派对”的表演,还将有机会赢取iPad　mini和甲壳虫汽车(5年使用权)等奖品。
　　另外,记者发现,在“五一”期间,不惜“血本”打造活动的开发商,多为了五六月份的蓄客做准备,还有一部分是四月份开盘在售,借助“五一”活动再赚赚人气。记者从各售楼处了解到,“五一”期间,优惠力度基本延续之前的购房优惠,而各开发商多是想通过活动来增加人气赚口碑。
　　据思源数据显示,尽管不少开发商对四月份的楼市抱有重大希望,但现实却有些残酷,在开盘的项目中,虽然也出现了几个热销楼盘,但整体情况并不乐观。四月份烟台六区新建商品住宅共网签成交1977套,较三月份环比下降3%。除去最后一周楼市出现明显回暖,四月份前三周六区均呈现环比下降状态,港城楼市一度跌至冰点。而从四月份烟台六区网签项目6530元/平方米的成交均价看,也比上月下降0.8%。
　　本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。"	-1	0
